Il s'agit du FloodCast Ça pue sa mère !
FloodCast
Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Bonjour Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast comme à l'accoutumé nous sommes extrêmement bien accompagnés, tout d'abord elle est comédienne et autrice après s'être fait connaître sur Youtube avec les Glamoos en compagnie d'Alison Chassagne On a pu la voir dans le réseau chez Sympa Cool sur Youtube,
c'est avec elle qu'elle co-écrit par ailleurs, elle a aussi travaillé sur la dernière saison des Cassos, sur Immobuzz et elle va même sortir un roman à la fin du mois de juin en mode voilà quoi, alors c'est le titre en mode voilà quoi, même si je pense qu'elle le sort en mode voilà quoi,
bref en mode voilà quoi voici Camille Chavez Salut, merci Youtuber, auteur et metteur en scène, il a entre autres réalisé un des pires films de l'histoire du cinéma, des BD et même un porno, sur Youtube il a mené plusieurs enquêtes à la manière d'Elise Lucey et tous tremblent quand ils voient qu'il poste une vidéo,
qu'importe le procès de Johnny Hepburn, d'ici on a Babor et David Michigan, est-ce que Babor aussi est-ce que chez Babor aussi, pardon, on va retrouver des excréments dans son lit, il nous le dira, c'est Babor Merci beaucoup Je pense que oui moi Trop bien la bio,
merci Il a grandi comme un prince de la ville, le roi du hall, dans le ciel pas plus d'une étoile, en face du trône, des grammes des kills de peine, même dans le Ben, un frère, un fauve, le M comme Ménielle c'est Adrien Ménielle
T 'as la rêve bien sûr Je suis pas sûr que je dirais PNL, non bien joué J'étais au concert J'ai pas capté, écoute j'étais invité j'avais jamais écouté de ma vie, le concert était franchement bien C'est vrai ?
Franchement sympathique, ouais non non le show était bien, c'était deux frères sur moi Ah c'était deux frères, c'était très QLF Les stories des gens faisaient pas du tout envie je trouvais moi, les gens ça faisait vraiment tout le jeu, il faut le vivre Je pense qu'il faut le vivre Est-ce que ça fait parfois envie les stories de concert ?
Non jamais, c'est vrai Est-ce que peut-être il faudrait pas arrêter ?
On met les pieds dans le plat peut-être J'ai l'impression, y'a une assiette qui est là posée par terre avec de la nourriture, t'as mis le pied dedans Un orteil à peine Est-ce que les stories c'est là pour faire C'est pour soi-même Mais c'est bien Je débats avec moi-même,
je suis très seul dans ma vie donc j'ai pris l'habitude En plus de boxer avec les mots, tu débats avec toi-même Ah avec moi-même Alors les news du FloodCast, un spectateur s'est blessé la clavicule alors qu'il assistait simplement à un spectacle En dabant Non c'est bon,
il a pas dabé A votre avis, quel était le spectacle ?
Et c'était pas le concert de PNL Alors il s'est blessé à la clavicule Un truc genre mesmer Très bonne réponse Mais directement Je peux pas le croire C'est mesmer littéralement Non c'est mesmer Mais mesmer ne lui a pas Mesmer ne lui a pas cassé la clavicule C'est le mec de son ex Attends Ça fait partie du spectacle ça Tu travailles maintenant Vous ne ressentez pas la douleur ?
Bah si si Je t'ai pas hypnotisé c'est pour ça Allez Alors à votre avis comment ça s'est passé ?
C'est tout simple Il a endormi, il est tombé et bim Tout simplement C'est même pas genre quand je dis berlingot Ta clavicule se casse C'est Thanos en fait Non en fait ce qui s'est passé Il était sur scène Mesmer à ce moment là lui fait croire qu'il est l'un des guitaristes du groupe de rock KISS Alors il se prend au jeu Parce qu'il est hypnotisé le mec Alors il se prend au jeu,
il se met dans la peau d'un rockeur Il est volubile, imite les gestes d'un musicien Et hélas il tombe Il s'est pas endormi En faisant le zozo Il a déjà un trébuchet C'est ça il se prenait pour KISS A ce moment là stupeur dans la salle, le spectacle continue L'hypnotiseur fait quelques blagues alors que les pompiers Arrivent et évacuent l'accidenté En faisant le poulet Les pompiers l'ont évacué Arrêtez Mesmer C'est un manque de respect Ils baissent leur froc les pompiers Avec la clavicule gauche cassée Et une entorse au poignet droit Un sérieux problème pour l'homme qui est musicien professionnel Il en a pour plusieurs semaines de convalescence Ses projets sont stoppés net Et il espère obtenir une compensation financière Il se demande surtout pourquoi l'équipe de sécurité De l'artiste québécois n'était pas plus efficace De son côté C'était le guitariste de KISS C'était le véritable De ce côté la production assure que c'est la première fois qu'un tel accident arrive Lors d'un spectacle
de Mesmer Nous prenons ça très au sérieux et sommes en contact avec le spectateur blessé Sur l'attaché de presse de la société en contact, lui il veut de l'oseille quand même apparemment, juste être en contact ça va bien ?
Bon bah voilà on a fait notre boulot, non non, de l'argent !
Evidemment !
Quoi d'autre ?
Est-ce que vous vous croyez, est-ce que vous êtes déjà fait hypnotisé ou un truc comme ça ?
Euh non.
Non jamais ?
Moi j'ai déjà fait une séance d'hypnose, pour un problème perso, et c'était, c'est une histoire hyper longue, je sais pas si je vais m'installer là-dedans, j'y ai allé pour une histoire perso que je peux pas dévoiler parce que la honte, et en fait elle te fait fixer un point un peu en haut,
un peu en bas et tout, et ça ça a un peu marché sur moi, genre je me sentais un peu partir, c'était hyper agréable et tout, et après elle m'a raconté des contes sur le thème de pourquoi j'y allais, et après ça s'est transformé en voyage mental, donc tu prends l'ascenseur,
tu descends dix étages et à chaque étage tu te relâches un peu plus, et en fait la meuf, pendant toute la séance, elle avait une cigarette électrique, et à tous les dix mots sérieusement, elle faisait rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr Mais ça n'aide pas ?
Non, ça n'aide pas du tout.
C'est ça !
Et, je fais tout le voyage, donc c'était très onirique, avec la nature, le jardin.
Et à ce moment là ça fonctionne ?
Tu y es ?
Bah, non, mais t'imagines, tu te forces, moi je me forçais, je savais pas trop ce qu'il fallait faire tu vois, mais moi je me forçais à imaginer, j'avais pas encore payé, mais mais j'avais pas trop le montant, on en avait pas trop discuté donc je me suis dit bah je me donne un peu quoi,
j'ai l'impression que ça marche et y'avait un moment où il fallait que je me baigne dans une fontaine, dans une cascade et que je laisse partir dans l'eau tous mes soucis et là truc de ouf, torrent de larmes, genre mais sans tristesse tu vois genre vraiment,
plein plein de larmes qui coulent et moi j'étais allongée en fait dos à elle donc elle me voyait pas ah c'est elle qui pleurait et on finit le truc elle me dit alors comment ça s'est passé du coup je lui dis bah en fait au moment de la cascade j'ai eu un torrent de larmes elle me dit ah bon ?
Oh putain !
Quoi ?
Oh merde !
Elle a sauté par la fenêtre Elle est partée, elle est partée Bon bref, on discute et tout et je lui dis ah c'est un super bel appart vers Arzimetier là où il y a le beau parc enfin vraiment dans un hausse mania magnifique et tout et je lui dis bah c'est magnifique chez vous,
elle me fait OH BAH C'EST PAS CHEZ MOI C'EST CHEZ MA MÈRE, mais elle avait 50 ans tu vois, et elle était vraiment déguisée, c'était Yolande Moreau en plus, en fait pas loin parce qu'elle était un peu déguisée en Madame Irma, elle avait du noir, un turban,
enfin vraiment je me suis dit mais moi je suis vraiment la pire des pigeonnes, mais tu l'as dit t'as pleuré donc il y a eu un truc, ouais il y a eu un truc mais ouais et à la fin je lui dis bah à combien je vous dois donc je lui donne, elle me dit, elle prend l'argent et dit bah voilà,
vous étiez ma première cliente.
Incroyable !
Elle a dit cliente ou patiente ?
Je m'en souviens plus, j'ai remixé en cliente parce que je me suis vraiment fait enculer quoi, incroyable !
Mais comment t'es tombée sur elle du coup internet ?
Bah ouais c'est une copine qui me l'a recommandée et moi j'osais pas trop faire la démarche de chercher quelqu'un, je voulais que ça vienne à moi, que ce soit un peu voilà sur mon chemin, comment ta copine te l'a recommandée alors que t'étais sa première patiente ?
Parce qu'en fait elle avait, très bonne question tu suis hyper bien, en fait elle testait un peu gratuitement, je suis la première conne à avoir payé.
Ouais c'est ça elle s'entraînait en fait, la première patiente pardon.
Et du coup je lui ai demandé si elle faisait l'hypnose pour arrêter de fumer, comme une blague parce qu'elle me dit ah bah non parce que moi bon, mais elle parlait vraiment comme une clocharde comme ça.
Parce que moi je suis l'agent de Joey dans Friends déjà, donc je sais pas que ça va faire.
Est-ce qu'elle t'appelait ma chérie ?
Ma chérie tu parles bien, oh tu me files 5 balles c'est bon, oh pas tortiller du cul pour chier, oh attends tu rigoles, t'as chialé.
On descend au PMU tu me prends un Rapido et puis on en parle plus, les conneries là.
Qu'est-ce que je pue les doigts putain.
Oh faut que j'aère, faut que j'aère, oh là là.
Et toi t'as déjà fait ?
Je pense pas.
Non mais moi je suis, en fait je pense que l'hypnose comme ça un peu, j'ai du mal, moi les trucs genre messmère et tout j'ai du mal à y croire quand même quoi.
En fait à chaque fois que j'ai vu des trucs d'hypnose, genre par exemple des hypnoses où ils disent alors tu vas te réveiller et tu seras persuadé que je te dois 50 euros et ils claquent des doigts et la personne elle fait eh mais 50 euros, il faut où mes 50 euros ?
Et tu fais bah tu te comportes pas comme ça quand quelqu'un te doit 50 euros Je sais pas t'agresse quelqu'un genre à chaque minute de ta vie avec cette personne tu fais eh mais 50 euros !
Donc c'est n'importe quoi en fait quoi.
Parce que même là il dit vous êtes le guitariste de Kiss, déjà est-ce que c'est quoi Kiss ?
Putain j'ai une belle carrière, non tu fais juste c'est quoi, tu fais pas genre En fait je me demande à quel point ça repose un sur la volonté des gens de faire leurs intéressants sur scène quoi ou devant une caméra et deux de pas vexer l'hypnotiseur quoi,
tu fais ah merde c'est abusé c'est pour lui si ça marche pas donc tu fais ah je suis Kiss !
Et après tu regardes genre mec tu me dois une fière chandelle parce que je ne ressens rien du tout.
Ouais mais en même temps regarde ce mec qui s'est pété la gueule à Laval là c'est voilà il y a quand même un truc de...
Ah ouais mais peut-être qu'il juste, c'est ça quoi il s'est dit après en fait le truc c'est qu'on te dit à chaque fois non mais ça marche seulement si t'es...
T 'es réceptif.
Ouais tu veux que ça marche quoi.
Alors j'ai fait quelques recherches pas forcément certaines disent justement qu'au contraire parfois certaines qui n'y croient pas sont plus réceptives justement.
D 'accord donc c'est assez...
C'est pas précis précis c'est pas des maths c'est pas des mathématiques.
Le plus 2 égale 4 sauf parfois 7.
Non mais faut voir après c'est selon.
Ça dépend de quoi bon bah oui.
Ok merci.
À Tremeven en Bretagne pardon on parlait de...
T'avais besoin de préciser.
Bon bah oui on parlait de Rapido un jeu d'argent et de hasard a célébré sa troisième édition pardon il s'agit d'un loto mais d'un loto d'un nouveau genre et je vous demande quel genre c'est un truc un peu c'est une sorte de loto mais un peu original évidemment.
Bon est-ce que c'est lié à la Bretagne ?
Ce n'est pas du tout lié à la Bretagne.
D'accord.
Non.
Un loto roulette russe ?
Non non non un truc moins glauque un truc un poil moins glauque.
J'ai que des idées glauques.
Donc attends c'est dans cette ville là il y a...
C 'est à Tremeven.
Non non alors il y en a ailleurs en France mais c'est assez rare c'est pas un truc méga connu mais il y a en l'occurrence à Tremeven c'est la troisième édition.
Naturiste ?
Pas naturiste.
C'est une façon de faire du loto imaginez une façon un peu marrante.
Ouais c'est plus dans les règles c'est pas un loto à thème ou un truc...
Non c'est ça c'est ça.
On parle du loto genre on tire des boules et...
Le petit.
Voilà c'est le genre c'est le...
C'est pas le bingo le loto.
C'est le loto ils disent loto mais en gros il y a des chiffres qui tombent d'une certaine manière.
Je vous demande laquelle.
Ah bah c'est des balles qui sont dans le trou de balle de quelqu'un non ?
Quelqu'un qui...
Non je sais pas.
C 'est des animaux qui choisissent.
Non c 'est des balles de ping-pong dans le...
Non je n'en sais rien.
Donc en gros il y aurait quelqu'un d'accroupi.
Je réfléchis.
Non mais déjà comment ça fonctionne ?
On lui met les balles de ping-pong à l'avance dans le cul.
Dans le cul ?
Il y en a 100 du coup à mettre.
C'est possible.
C'est énorme.
Et après...
Ça fait 7 kilomètres les intestins.
Largement 100 balles de ping-pong.
D'accord.
Et après effectivement, un peu comme dans Motus au final, tu tournes un peu les boules et après tu en sors 5 du coup.
Non mais en fait ça ne tient pas la route.
Je crois que c'est ça.
Non mais parce que ce n'est pas aléatoire du coup.
Bah tu prends que les dernières.
C'est dans l'ordre de...
Ouais c'est ça.
Désolé.
Est-ce que ce n'est pas un animal qui prend des trucs au hasard ?
Alors ce n'est pas un animal qui prend des trucs au hasard mais c'est lié à un animal.
Un animal ?
Si il va manger tel ou tel truc il se dirige vers un truc ?
C 'est un animal marin ?
Non.
Un chien ?
Un truc de ferme quoi.
Un cochon ?
C'est une vache.
Ah elle chie sur des cases.
Excellent réponse.
Un peu collective quand même d'Adrien Ménielle.
Il y avait quand même une sorte de trou de balle.
Alors il y a un trou de balle effectivement.
C'était plus dégueulasse je trouve.
C'est en extérieur ou c'est...
C'est dans une salle d'effet ?
C'est dans un superbotel.
Oh relou c'est chez moi cette année putain.
Bah chez ton hypnotiseuse là.
C'est pour ça qu'elle fait ça chez sa mère.
Bah chez moi c'est plein de boules de vache mais j'y ai rien.
Je rigole j'ai pris la merde.
Obligé de mettre des bottes.
Bah oui bien sûr.
Attention.
J'aime beaucoup ces spams.
Attends ça veut dire qu'elle chie 100 fois de suite pour avoir les 100 numéros ?
Alors non parce qu'elle a juste à chier 5 fois et il n'y a pas qu'une vache d'ailleurs.
Je vais vous dire un peu comment ça fonctionne.
Ça s'appelle le lotobouze.
Bien sûr.
Qui sonne bien déjà.
Qui sera le titre de l'épisode.
Le lotobouze.
Parti de Bretagne, le jeu a déjà gagné à la Normandie, les Hauts-de-France, le Grand-Est et également dans les Hauts-Alpes.
En gros le concept.
Vous prenez un prêt et on le quadrille comme un damier avec un colorant blanc qui sert normalement au terrain de foot.
Bien sûr.
Chaque case a son numéro, vous pariez sur un numéro et on lâche une vache.
Et si la vache se soulage sur votre case, vous gagnez tout simplement l'argent.
C 'est une tombola en fait.
C 'est une tombola, une sorte de tombola.
Autant aux parieurs qu'aux petites communes qui triplent voire quadruplent la cagnotte du comité des fêtes, on peut rapporter gros.
Si les vaches chient dans la même case.
C 'est rigolo mais c'est salaud.
C'est rigolo mais c'est salaud.
Effectivement.
Est-ce que comme l'Euromillions, ceux qui gagnent ont un suivi psychologique pour savoir comment jeter l'argent de l'autobus ?
En plus c'est très particulier parce qu'ils mettent, tu paries sur aussi, j'imagine sur une vache parce que sur la photo de France Inter, parce que c'est un article France Inter, la vache a un chiffre sur elle, je ne sais pas trop comment ça fonctionne.
Est-ce qu'il y a un truc où tu dois mettre genre… C'est comme les noirs et les rouges à la roulette.
C'est ça, je pense qu'il y a peut-être un truc aussi où tu paries genre cette vache-là va chier ici, donc si ce n'est pas cette vache-là qui chie ici… Des paris combinés en fait.
Exactement.
Ou alors c'est pour checker que justement ce que je voulais dire c'est que les vaches ne chient pas au même… Si il y a deux vaches qui chient sur la même case, peut-être que ça ne compte pas.
Oui peut-être.
Mais de toute façon, s'il y a des arbitres de l'autobus, je n'hésite pas à leur appeler.
C'est très régulier j'imagine.
J'imagine.
Tu parlais de BetClick, je crois que c'est sur BetClick, c'est Winamax qui gère ça.
Non mais il y a une fédé de l'autobus.
La fédération de l'autobus.
Continuons un petit peu d'ailleurs les histoires de l'auto.
Enfin, si ça vous va.
Bien sûr.
Non mais parce que c'est important.
Là on est tous fans de l'auto autour de la table.
Une Française a joué tous les bons numéros.
La Française des jeux j'imagine.
Ah ça j'ai vu, ça j'ai vu.
Ah tu l'as vu passer.
Aïe, aïe, aïe.
Bah dis toujours.
Non mais une Française a joué tous les bons numéros qui sont tombés à l'euro million et pourtant elle n'a pas pu toucher les 23 000 euros de la cagnotte.
A votre avis pourquoi ?
J'ai le droit de gagner quoi.
On ne craint plus que ça, on est là pour ça.
En fait elle a joué au super l'auto, pas du tout à l'euro million, mais elle a joué tous les bons chiffres dans l'ordre.
Mais de l'euro million.
Non de super l'auto et du coup c'est l'euro million qui est tombé tout simplement.
Bah elle a perdu quoi.
Elle a perdu.
Elle a perdu si elle avait joué à l'euro million.
Je veux dire les chiffres sont tombés à l'euro million.
Exactement.
Ok.
C'est ça.
De Lillois qui avait tenté leur chance comme de nombreux autres le vendredi 13 et ils sont passés à côté de 23 000 euros.
On les embrasse.
Après c'est, attends, genre l'euro million tu gagnes 23 000 euros quand t'as tous les bons numéros ?
Non non pas tous.
C'est vraiment nul à chier.
Elle devait avoir 5 sur les 7.
Ah oui d'accord.
Il m'en avait pas les deux bonus de fin.
C'est vraiment pas terrible quoi.
Surtout il y a la super cadette du vendredi 13.
Euro millier.
Savez-vous ce qu'est la triméthylaminurie ?
Eh oui.
Je l'ai dit d'un coup vous avez vu.
C'est sorti très naturellement.
Bon ça a forcément rapport avec la merde.
Non alors écoute, tu seras surpris, tu seras surpris, ça n'a pas de rapport avec la merde.
Je n'ai aucune piste.
Restez quand même avec nous.
La triméthylaminurie.
C'est une maladie ?
Alors oui voilà c'est une maladie, en tout cas c'est une gêne.
Une pathologie.
Exactement.
C'est un rapport avec la pisse ?
Ça n'a pas de rapport avec la pisse.
Un truc un peu dégueu.
Forcément un truc un peu...
Un peu dégueu, ouais un peu dégueu.
Est-ce que c'est un truc qui est présent dans le sang ?
Non je ne crois pas.
C'est un truc corporel.
C'est corporel.
C'est physique ou c'est mental ?
C 'est physique.
C'est quand tu pues grave ta sueur elle pue de ouf.
Alors c'est une très bonne réponse.
Plus précisément c'est quand tu pues le poisson.
J'allais là-dessus.
C'est une odeur en particulier.
Mon frère avait fait un quiz sur la santé à la nuit originale et il y avait cette question-là.
La fish odor syndrome.
Fausse pour les intimes.
Comment vous réagissez-vous quand il y a quelqu'un comme ça ?
Est-ce que vous êtes déjà sensible des odeurs ?
J'ai un flair de clébard.
C'est mon fardeau.
Je sens tout.
Et particulièrement quand ça pue.
Je sens tout avant tout le monde.
Et ça te répugne vraiment ?
C'est l'enfer.
C'est parce que tu sens tout avant tout le monde mais est-ce que tu sens plus fort ?
Je pense que oui.
Parce que moi je sens toujours et les gens sentent que j'abuse.
Alors que non vraiment je n'abuse pas.
Pour moi c'est horrible.
Ok toi Adrien t'as ça aussi un peu ?
Moi je suis un peu comme ça hypersensible aux odeurs.
Tu es également hypersensible ainsi qu'un zèbre.
Je le rappelle.
Même les odeurs de parfum ça m'agresse.
Ça c'est fou parce que moi je mets de l'encens chez moi.
Alors j'allais dire justement ça ne te dérange pas quand les gens puent quand ils mettent de l'encens pour compenser.
Moi je mets juste de l'encens chez moi parce que j'aime bien l'odeur de l'encens et toi tu détestes ça.
C 'est uniquement quand c'est un week-end ou ta meuf n'est pas là ou probablement tu n'as pas pris de douche.
Non pas du tout c'est parce que justement ma meuf n'aime pas l'odeur de l'encens.
Donc quand elle n'est pas là je mets de l'encens c'est un peu ma fiesta à moi.
Non j'adore l'odeur de l'encens moi je mets tout le temps de l'encens chez moi.
Mais toi ça te fait vomir ?
Non ça ne me fait pas... Quand j'étais plus petit ça me...
Toi c 'est l'injustice déjà qui te fait vomir.
C 'est plus ça, c'est plus Darmanin.
Tu me tubiberas ça on ne peut pas.
Je vous rappelle que notre président c'est un macaron plein de sucre.
Non mais je le dis quand même.
Quand j'étais petit ça me foutait des migraines les odeurs comme ça.
Donc là ça va mieux mais ça m'agresse pas mal les odeurs de parfum et tout.
Si j'étais dictateur j'interdirais le parfum.
Plus que les gens qui puent.
En vrai je préfère une odeur de sueur je pense à une grosse odeur de parfum.
Je crois que je préfère quelqu'un qui sent la sueur.
Je crois qu'en Corée c'est impoli en fait de mettre trop de parfum.
On commence à une ligne, tu veux être dictateur tu veux aller en Corée.
Après je pense qu'en Corée du Nord juste t'as pas les moyens de toucher du parfum.
Mais moi je pense que j'ai un rapport, enfin quand j'étais petit, moi je crois que j'étais dégueulasse.
Quand je puais, non mais tu vois il y avait un truc de l'adolescence où je faisais pas gaffe.
Non mais mine de rien j'ai mis du temps à comprendre que...
Fallait se décaloter pour se laver.
Entre autres tu vois.
Non mais par exemple j'achetais du Ménène 48 heures quand j'étais petit, enfin quand j'étais ado.
Et genre je trouvais ça stylé, genre cool.
Comme ça j'ai pas à me doucher pendant 48 heures tu vois.
Non mais c'est vrai.
C 'est la 72 depuis en plus.
C'est incroyable ça d'ailleurs.
C 'est honteux ça devrait être en tardi quoi.
Ça incite quoi.
Tu peux rejoindre le gouvernement de...
J'en suis, je signerai.
Qui fusille en place publique.
C 'est ça ma darmanin.
Tu flattais.
Toi Babor, comment t'as déjà fait ?
J'aime pas les gens qui puent.
C'est à peu près tout, j'ai pas...
Tu dis les choses, tu dis les termes.
J'ai pas de gag reflex, j'aime bien les gens qui se parfument.
Ça me dérange pas.
T'aimes bien ?
C'est pas par esprit de contradiction.
Non mais y'a un débat.
J'aime bien quand ça sent bon.
C'est le grande gueule ici.
On peut s'engueuler à tout moment.
Je suis le Gilles Verdez, j'aime les gens qui sentent bon.
Vous allez pas la faire dire, elle met les grains sur sa petite ardoise.
Mais ça met du parfum ici ?
Ouais.
Voilà ça met du parfum.
Moi non.
Bah non toi non, bien sûr que non.
Une fois j'étais dans le train à côté d'un gars qui avait l'air très nerveux.
Il avait l'air hyper stressé et tout.
Et cet enfoiré s'est mis du déo à côté de moi.
Mais genre du déo en bombe quoi.
Il l'a mis sous son t-shirt là.
Il a vraiment fait...
Sous chaque aisselle quoi.
T'es du axe en plus.
Et vraiment j'étais genre putain mais quel bâtard quoi.
Une insulte.
Bah non mais direct.
En plus c'est un aveu de bah je schlingue.
Oui c'est ça.
En fait je pense qu'il avait peur de puer.
Alors peut-être qu'il avait la maladie.
Ça c'est terrible par contre.
Les gens qui ont la maladie ils ont pas d'odorat.
Ah oui oui.
Ils doivent se dire bah est-ce que je pue ou pas.
Ça s'appelle le covid.
Oh waouh.
T'as dit le mot.
Non mais on a deux potes qui ont ça.
Ouais c'est ça.
Pas d'odorat depuis leur naissance.
Pas d'odorat.
Et tu dois tout le temps te dire est-ce que je pue quoi.
Mais le truc c'est que moi par exemple.
Un de ses deux potes mais c'était il y a deux ans et il m'a dit est-ce que quand on pète et qu'on a envie de chier ça pue plus.
Bah oui.
Bien sûr.
Et je lui dis bah ouais.
Il me dit ah ok.
Parce que lui il savait pas en fait.
J'ai un autre pote il est venu avec de la merde dans les mains.
Il m'a dit ça sent.
Ça pue ça ou pas.
Ça sent ou pas.
Je suis embêté.
Je fais bah ouais.
J'ai fait ça dans le métro.
Putain.
Merde.
Non mais par exemple moi pour reprendre ton anecdote du mec qui transpire.
Moi ça m'est déjà arrivé une fois.
Je transpirais pas tant que ça.
Ah parce que moi c'était ça.
J'allais rater mon TGV.
Donc j'étais dans le métro.
Je cours, je cours, je cours.
J'arrive à la barre.
J'arrive dans le TGV.
Une horreur.
Je transpire de ouf quoi.
Et c'est horrible parce que j'avais pas de déo sur moi.
Parce que voilà c'était dans ma truc.
Et là tu sais que t'es embêté et donc je suis resté assis dans le couloir pendant tout le truc en disant je vais attendre de sécher du coup comme un vulgaire linge.
Bah après tu pues quand même même quand t'as séché.
Bah c'est ça.
C 'est à ce moment là que tu pues je pense plus.
Donc là la SNCF dans le wagon bar.
Un petit déo.
Un petit déo pour nous ça ferait plaisir quand même.
Non c'est à toi de t'organiser, d'avoir un petit déo à porter de main dans ton sac à dos.
Dans une banane.
Alors vous le savez le 12 juin c'est les législatives.
Bien sûr.
Tout simplement.
Et le 19.
Et le 19 derrière.
Et dans la 9ème circonscription de Paris, les gens vont voir un face à face pour le moins insolite.
A votre avis pourquoi il est insolite ?
Je dis pas, je dis pas.
Non mais tu pourras le dire tout à l'heure.
A votre avis pourquoi il est insolite ?
C'est quoi ?
Les gens vont voir un face à face ?
Oui, c'est à dire qu'entre les candidats.
Ah d'accord.
Y'en a deux.
Ah y'a un mari et une femme ?
Non.
Deux frères.
Deux frères et PNL.
Alors c'est pas PNL.
C'est pas PNL.
De Lyon peut-être ?
Non non non.
Enlevez PNL de la table.
Ok d'accord.
C'est pas le groupe PNL.
Ah j'ai du mal quand même.
En rapport avec l'ammoniaque non ?
Non mais non ça serait encore PNL.
Deux personnes s'appelleraient Dédé ?
Peut-être ?
Non parce que là t'es encore sur PNL.
Ils ont le même nom.
Ils ont exactement le même nom.
Très bonne réponse.
Alors c'est plus pervers que ça.
Tu connais un peu plus l'histoire ?
Tu peux peut-être nous l'expliquer ?
Ouais.
C'est Sandrine Rousseau qui se présente là-bas.
Europe Ecologie les meufs.
Et en fait en face c'est… Y'a un gars en… Duquel parti ?
Ouais je sais plus le titre mais c'est l'ancien chasse et pêche quoi.
C'est chasse pêche, nature, tradition… Et ils ont foutu une autre Sandrine Rousseau en fait dans la tête de liste pour… Volontairement pour faire chier.
Exactement.
Qui n'est en fait même pas une politique.
Qui est une femme d'un gars de chasse pêche machin juste pour embrouiller les gens au moment du vote.
Donc encore une fois les chasseurs, des gens géniaux.
Non mais c'est Willy Schren le chef des chasseurs qui a dit que si les gens voulaient pas se faire tirer dessus ils n'avaient qu'à se promener chez eux.
Bah ouais.
Une super idée.
Faut y réfléchir.
Vraiment une super idée.
Donc oui Sandrine Rousseau l'accompagne d'un ami très investi dans le mouvement chasse pêche.
Elle est adhérente du mouvement mais sans engagement politique jusque là.
Quand j'ai découvert son nom je lui ai proposé de devenir candidate en me disant que ça allait parler un peu.
Là c'est énorme dit-il.
Un prank.
C'est un prank.
Génial.
On prank les législatives.
Voilà ce qu'on fait.
Alors il y a plusieurs personnes un peu marrantes.
Il y a des candidats un peu surprenants à ces législatives.
Est-ce que vous savez des noms comme ça de gens un peu connus.
Il y a des gens un peu du monde du spectacle qui se présentent.
Francis Lalanne de retour.
Francis Lalanne est de retour.
Francis Lalanne.
Après avoir gagné son procès contre Fort Boyard.
Il s'en poussait des ailes Francis.
En Charente.
Troisième circonscription de Charente.
Francis Lalanne retourne au front.
Charente en plus.
Fort Boyard.
Charente Mariti.
On n'est pas loin.
Un pied de nez pour moi.
Il a été crédité de 3,7% dans le Marat en 2007.
C 'est pas la première fois qu'il se présente.
C'est pour ça.
Puis de 1,1% alors qu'il est suppléé en un candidat d'hiver gauche dans l'Essonne en 2017.
Le chanteur n'a jamais réalisé de gros scores aux législatives.
Effectivement.
Depuis engagé dans le mouvement social des gilets jaunes, Francis Lalanne souhaite désormais être élu à l'Assemblée Nationale.
Comme le relève Charente Libre, il se définit comme un député animaliste, humaniste, écologiste et souverainiste.
Donc c'est plein de choses mélangées.
Et il défendra l'étiquette France Libre.
Tout simplement.
Francis Lalanne.
Un ami à toi je le rappelle.
France Libre Lalanne.
Francis Lalanne.
Un autre à votre avis.
On est dans le milieu de l'humour.
L'humour.
Guy Montagné.
Bigard.
Pas Guy Montagné.
De très bons noms.
Guy Montagné m'a fait plaisir.
L'humour.
Jarry.
Pas Jarry.
Michael Grégorio.
Pas Michael Grégorio.
Non on est sur des gens un petit peu plus à l'ancienne.
Non pas Patson.
Le Parti Yes Papa.
Non non.
Il y a un imitateur.
Gérald Daron.
Alors Gérald Daron il faut savoir que c'est plus du tout.
Il imite Chiracite.
Il dit salut c'est Tim Cite en tirant un peu ses cheveux.
Non il faut savoir que lui ça peut être plusieurs fois qu'il se présente.
Il représente la France insoumise dans les hautes scènes.
Il avait.
Pardon.
Gérald.
Alors Gérald.
Sois un peu.
Prends du recul.
Tu nous fais pas une super pub.
Il avait recueilli un peu plus de 8% des voix dans les hautes scènes.
L'imitateur Gérald Daron cette fois avait été investi par la NUP en Charente-Maritime dans la conception de Saint-Jean d'Angéli où Jean-Luc Mélenchon était arrivé en troisième position au premier tour de l'élection première présidentielle.
À j'ai 48 ans ce spécialiste des canulars a souvent pris plaisir à piéger des personnalités politiques.
A l'image de Nadine Morano ou de Ségolène Royal il tentera de leur jouer un autre genre de mauvais tour à l'occasion du scrutin.
Oh là là.
Un œil.
Un œil coquin Gérald.
Est-ce que vous avez entendu ce truc très drôle.
Je sais pas si je crois que j'en ai déjà parlé dans un FloodCast.
D'un canular de Gérald Dant qui a été diffusé ce qui est quand même fou.
Où il prank Arthur et il imite je sais pas quoi je sais plus quoi.
Bah peut-être disons Tim Citt.
Salut Arthur c'est Tim Citt.
Et Arthur à un point il fait bon je sais pas qui vous êtes mais c'est ridicule.
Genre il vous croit pas du tout.
Et bah bon il fait écoutez bon c'est pas très bien fait.
Mais passez une bonne soirée.
D'accord.
Et il reste avec lui.
Bonne soirée.
Salut.
Ciao.
J'essaie de vous le retrouver l'extrait il est vraiment très marrant.
On l'a bien eu quand même.
Silence dans le studio.
Et bah je vais vous donner les autres quand même.
Attends.
Il y a une candidate de la réalité.
Tout simplement une ex-gagnante de Koh-Lanta Isabelle Seguin.
Voilà qui se présente.
Ainsi que Laurent Bafi qui lui vient représenter le parti animaliste.
Où ça ?
Dans le...
Je vais te dire ça tout de suite.
Dans le Loire-et-Charles ?
Paris 17ème.
Ah ok.
Tout le monde.
Paris 17ème.
Candidat aux législatives 2002 pour le parti animaliste.
Voilà.
Si vous ne votez pas pour les humains votez pour les animaux.
Pelé son slogan.
Un peu nul.
Et bizarre toujours de mettre en compétition.
Alors qu'à la course par exemple il y en a beaucoup qui gagnent d'animaux.
Un cheval gagne.
Non mais c'est vrai.
À la bagarre aussi par exemple.
En gorille.
N'importe quel type de singe rappelons-le d'ailleurs qui sont quand même très agressifs.
Le très sérieux institut IFOP a publié une étude concernant les habitudes de salariés au quotidien et une gêne très particulière que ces derniers ont à votre avis laquelle ?
Une gêne ?
Une petite gêne qu'ils ont au travail.
Ah bah c'est du caca non ?
Faire caca au travail.
Oh c'est un basica ça a duré 14 minutes.
Mais non mais c'est très bien.
Mais quand j'écoute le FloodCast je trouve toutes les réponses aussi dans ma dossier.
Ah ouais ?
Putain.
Elles s'entraînent.
T'as bossé.
Faire caca au travail.
Voilà ce qu'il se passe au niveau des français sur l'institut IFOP.
Il faut savoir que c'est pour parler du poop shaming.
Donc bon, tout est un shaming normalement.
Oui, l'hôtel ça va loin.
Aller à notre étage, faire vite ou se retenir.
Peut-être avez-vous déjà utilisé l'une de ces techniques gênées en voulant faire vos besoins au bureau.
Vous êtes loin d'être le seul.
Selon une étude de l'IFOP publiée ce jeudi 19 mai, 44% des salariés se retiennent d'aller à la selle sur leur lieu de travail.
Alors il faut savoir que ça a été réalisé pour une société de nettoyage, Diogène France.
Les sondages souvent c'est des marques qui payent pour ensuite dire notre marque vous aidera derrière.
Donc ils ont pris 1003 salariés représentatifs de la population française entre 18 ans et la retraite.
Et ils ont répondu à un questionnaire auto-administré en ligne du 18 avril au 21 avril.
Et il faut savoir que 53% des salariés ont déjà ressenti de la gêne en déféquant sur leur lieu de travail.
L'étude montre en effet que 60% des femmes sont gênées d'aller à la selle au bureau contre 44% des hommes.
Donc c'est un mal plutôt féminin.
C'est notamment chez les femmes de moins de 40 ans que cette incommodité est la plus partagée.
J'aime bien que plus tu vieillis plus t'en as rien à foutre.
Vraiment quand t'as 70 ans y'a 100% que j'en branle quoi.
Je chie la porte ouverte au taf.
Je fais un high contact avec les collègues qui passent et je fais quoi ?
Si les toilettes sont prises je fais dans l'urinoir.
Je m'en fous !
Je m'en branle !
Mais je m'en fous !
J'ai chié dans mon tiroir.
Que quelqu'un ici ose me dire qu'il y a un problème.
Y'a aucun problème.
Mais le poop shaming.
C'est-à-dire c'est genre des gens quand tu sors ils font ah t'as chié.
Ils ont honte de chier.
C'est des gens qui ont poop shame.
Ils s'auto-shame quoi.
Oui c'est ça.
Les gens quand même ils disent dans le groupe WhatsApp Ah je suis sûr que Séverine elle a fait caca là.
Si j'ai vu sa daube et tout.
Elle y est depuis longtemps.
Donc à mon avis elle fait pas pipi.
Je pense avoir déjà été coupable de poop shaming du coup.
Pas plus tard qu'hier.
Chez mon frère il y avait un copain de mon neveu qui allait aux toilettes.
Il est resté longtemps.
Quand il est ressorti j'ai fait tu vas fermer la porte quand même.
Après laisser la porte ouverte quand on a chié c'est quand même dégueulasse.
Ah oui là c'est dégueulasse.
La porte down sur le salon où on était tous installés.
Et il a pas tiré la chasse.
Ça faisait beaucoup.
C'était énorme.
Dans le même sondage ils ont demandé quelle stratégie vous utilisez pour cacher un peu votre caca.
Ils mettent de la musique sur leur téléphone pour pas qu'on les entende péter.
Je crois que c'est plus l'après en fait.
C'est plus un truc d'odeur tu vois.
Par exemple pour contraindre les embarras.
Moi je chie dans mon salon Adrien tu le sais.
Les salariés mettent en place diverses techniques de dissimulation comme l'usage du spray désodorisant pour 16% d'entre eux.
Ou le fait de craquer une allumette pour 9% d'entre eux.
Un peu moins de 10% des collègues qui vous entourent transportent d'ailleurs actuellement un spray désodorisant avec eux.
Plus que toi.
Beaucoup plus que moi c'est à dire qu'ils vont chier avec leur petit spray pour enlever l'odeur.
Et donc il y en a pas dans les chiottes ?
Bah visiblement pas dans toutes les boîtes.
La plupart des techniques développées restent néanmoins genrées.
En effet lorsque 44% des femmes font vite leurs besoins pour que leur passage aux toilettes apparaissent comme une pause pipi, Seuls 33% des hommes prennent cette précaution.
Les autres jouent à Clash Royale.
Et utilisent un VPN afin d'accéder à tous les contenus américains.
De toute façon les hommes il n'y a pas de doute puisqu'il y a le choix entre l'urinoir et les toilettes.
Alors des fois j'aime bien faire pipi assis.
Moi je vais jamais dans les urinoirs parce que moi j'aime m'essuyer la bite après avoir pissé et donc il n'y a pas de PQ à côté du urinoir.
Et en plus trop bizarre d'avoir la quéquette à l'air à côté d'une autre personne qui a la quéquette à l'air.
Oh ça ça va.
C'est plus un regret ce qu'il fait.
Moi c'est ce qui fait que je trouve qu'encore on reste des humains et on n'est pas sur nos réseaux sociaux tout le temps.
C'est plus ce qui me fait regretter de ne pas y aller moi.
Surtout les bons urinoirs d'autoroute où il n'y a vraiment rien.
Il n'y a même pas un petit volet.
C'est vraiment un truc parfait.
C 'est commun quoi.
Et on est en côte à côte.
C'est une longue gouttière et on est côte à côte ma foi.
Mais est-ce que vous regardez la bite des autres ?
Moi je n'utilise pas les doigts énormes.
C'est quoi les règles tacites ?
Alors il ne faut pas toucher de ce que j'ai compris.
Tu regardes droit devant toi.
C'est l'un des règles.
Ne pas faire peur au mec.
C'est ça.
Un peu drôle.
Eh dis donc !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Cachotier !
Non mais en vrai parfois si tu regardes la tienne, dans les trucs un peu serrés, tu vois un peu celle qui est à côté.
Est-ce que vous dites bonjour ?
C'est plutôt le silence qui prime ?
C'est comme l'ascenseur mais fois mille.
La bite à l'air.
C'est comme l'ascenseur, la bite à l'air.
Ça me parle.
Mais en même temps, j'avais une image des meufs qui même si elles sont dans des trucs fermés, parlent entre elles comme quand elles vont pisser ensemble dans les restaurants.
J'ai beaucoup regardé un gars et une fille, ma connaissance des femmes s'arrête à ça personnellement.
On se fait ici toujours quand on dit beau pissou.
Il y a des solo claps.
Ça arrive, c'est plus rare mais ça arrive.
Vous est-ce que c'est déjà arrivé ?
Vous allez aux toilettes et derrière ?
Malheureusement, personne n'y croit.
Mais il y a quelqu'un avant toi qui a lâché quelque chose d'horrible.
Tu y vas pour un petit truc et quand tu sors, il y a quelqu'un et il croit que c'est toi.
Est-ce que ça c'est quelque chose qui vous est déjà arrivé ?
Certainement.
Quand il n'y a qu'un seul chiotte, c'est déjà arrivé.
Mais moi en général, je ressors.
Si c'est vraiment trop horrible, je me retiens.
Tu te retiens ?
Oui.
Moi, je ne peux pas.
S'il y a vraiment un truc colossal dedans, je ne sais pas si ça me dégoûte.
Même si juste l'odeur, il veut dire quoi ?
Si ça pue la merde.
Ça pue grave la merde.
Dans ces cas-là, je suis assez sensible.
Tu es quand même sensible aux odeurs.
Mais là, c'est quand c'est l'odeur au max.
L'odeur de la merde, ça s'entend.
Quand tu es assis, tu chies et il y a quelqu'un qui veut rentrer.
C'est très stressant.
D 'un coup, ça coupe.
C'est horrible.
Ça devient une épreuve de fort voyage.
Il va s'impatienter.
C 'est terrible.
Je vais y aller vite.
Ça m'est arrivé.
Juste avant Golden Moustache, j'étais professeur d'animation.
Donc, sept ans pour apprendre ça ?
Non, je pensais que tu le savais.
J'ai fait ça un an même pas.
Prof d'animation dans une école d'art en anglais.
C'était une école américaine.
Je donnais des cours d'animation niveau débutant.
Et à un moment, je vais chier.
Du coup, j'avais grave envie de chier.
Déjà, c'est marrant.
Il était là genre « Oh, le vieux caca !
» C'était génial.
Je vais prouter.
Et donc, je suis en train de chier.
Il y a quelqu'un qui essaye de rentrer, à une élève à priori.
Ou à un élève, mais en tout cas, c'est une.
Donc, la poignée se tourne.
Elle voit que c'est fermé.
Il y a un petit temps et après, j'entends.
Je fais genre « Tu crois que je vais dire entrer ?
» Je suis en train de chier en fait.
C 'est genre « Pourquoi tu frappes ?
» Elle a fait.
Et après.
Bravo, il a chié !
Il a chié de la bonne merde.
Et du coup, ça ajoute une gêne supplémentaire quand tu es un des profs.
Les chiottes sont partagées avec les élèves.
C'est horrible.
Et tu sors.
Moi, j'avais fait un regard assassin de ça.
Un gars qui s'impatientait.
Moi, je ne me vois pas dire.
« Oui, je suis occupé !
» C'est vraiment ménable.
Toujours une voix un peu nulle.
« Hé ho, ça va ?
» C'est la crotte au cul.
Le truc le plus humiliant.
C'est vraiment comme quand il y a un chien, il fait caca.
Il te regarde un peu genre.
« Je suis l'homme le plus faible de l'univers.
» C'est pareil.
Mais arrête.
Pourquoi ?
Et vraiment, quand j'étais sorti, il y avait un regard de.
« Pour qui tu te prends ?
» Non, c'est des choses qui te clémentent.
« Est-ce que t'as chié déjà dans ta vie ?
» Non, non.
Mais ça me met des paillettes dans les yeux quand vous parlez.
« Bon voyage !
» Je n'ai pas d'anecdotes de ouf.
Je déteste juste qu'il y ait des chiottes où vraiment, des chiottes publiques, j'entends où sous la porte, c'est très haut.
Vraiment, ça t'arrive limite là.
Ah, c'est horrible.
Et ça, je ne supporte pas.
Je n'ose pas chier dans ces trucs-là, par exemple.
Putain, mais pareil.
C'est fou.
J'imagine le clown de ça qui arrive comme ça par-dessus.
Tu veux dire Gripsou ?
Gripsou, bien sûr.
Gripsou, le clown.
C'est son nom en français.
Il s'appelle Gripsou.
Il s'appelle Pennywise en anglais.
Ils ont traduit ça par Gripsou en français.
Pourquoi, à votre avis, les gens sont gênés de chier ?
Les gens disent aussi qu'il y a souvent un problème de propreté.
Souvent, 55% des salariés interrogés trouvent en effet que les toilettes sur leur lieu de travail sont sales.
45% les jugent insuffisamment isolées du reste des locaux.
42% nauséabondes.
36% insuffisamment équipées en papier toilette.
Et 17% pas assez sûres.
Donc là, c'est vraiment une ambiance.
J'ai l'impression que les toilettes sont pas assez sûres.
Il y a des mecs avec des blousons noirs et des couteaux.
Des singes.
Des gars de West Side Story.
Alors, on fait caca ?
T'as pas le droit de faire caca sur mon territoire.
Ici, t'es chez moi, Ronald.
Calme-toi.
Ils chantent, ils font une choré.
On va aller pour l'Olympia.
On va écrire ça tout de suite.
Alors, vous le savez, dans le FloodCast, justement, on parle de singes.
Les singes sont de dangereux agresseurs.
Un chinois en a eu marre de voir ses récoltes attaquées par des singes.
Qu'a-t-il décidé de faire pour se...
Se déguiser en singe, j'imagine.
Non, non, non.
C'est malheureusement moins mon truc.
Est-ce qu'il a diffusé des cris d'un prédateur du singe ?
Non.
Il a mis des mines anti-personnel.
Il a tué ses...
Enfin, moi, c'est ce que j'aurais fait.
Je réfléchis qu'est-ce que j'aurais fait, moi.
Bien sûr, bien sûr.
Non, non.
Est-ce qu'il en a massacré un, pour faire l'exemple, et il l'a pendu pour un truc comme ça, tu vois ?
Comme un drapeau toxifié.
Il a mis un panneau interdit aux singes.
Et les singes sont très polis.
Non, aucun problème.
Non, c'est pas ça.
Il a empoisonné des bananes.
Il n'a pas empoisonné des bananes.
Il a chié sur des bananes.
Non, il a chié sur aucune banane.
Un truc de dessin animé, quoi.
Il a peint un décor...
Sur un mur, il a peint une route et le mec s'est pris le truc directement en pleine gueule.
Non, non, c'est pas ça.
Mais alors, tu disais quelque chose tout à l'heure, Adrien, où tu étais pas loin de la vérité par rapport au prédateur.
Est-ce qu'il s'est déguisé en prédateur du singe ?
Alors, lui ne s'est pas déguisé en prédateur...
Sur un tigre.
Ah, il a déguisé son chien en tigre.
Il a déguisé son chien en tigre.
C'est ça ?
Ouais, alors...
Incroyable.
Alors, tu as pas trop adoré Adrien, en vrai.
Parce qu'il l'a pas déguisé, il l'a peint en tigre.
Ah oui, il l'a tendu et tout.
Non, non, il l'a pas tendu.
Il a juste peint en tigre.
Et le chien s'est fait massacrer.
C'est ça qui me fait peur, en fait.
Parce qu'un pauvre chien...
Félinra a dit, mais c'est mon tigre qu'il s'est marié avec.
J'espère que c'est un gros chien, sinon c'est vraiment ridicule, quoi.
Parce que moi, j'imagine ma chienne, elle l'a peint en tigre et les singes font, bah non.
C 'est ridicule.
C'est vraiment un chien.
Non, non, le chien va très bien, ne vous inquiétez pas.
C'est juste que dans l'article...
Il a juste un grave du flow, maintenant.
Non, mais c'est juste que dans l'article, les gens disaient que si tu fais ça, malheureusement, le chien peut se lécher pour enlever et du coup prendre des substances pas ouf.
Ah bah il a pas utilisé de la peinture safe pour les chiens ?
Je ne pense pas.
Et en gros, il a juste mis des traces sur son espèce de Labrador et apparemment, ça fonctionne.
Apparemment, les singes se sont dit, mais merde, il y a un tigre.
Et du coup, ils ne sont pas venus bouffer ça.
53% des singes pensent que c'est un tigre, les autres pensent que c'est un chien déguisé.
D'après l'entreprise qui a fait le même sondage sur les chiottes.
Deux fois par jour, il amène son compagnon à quatre pattes dans ses champs de café et ses palmiers pour faire fuir ses visiteurs indésirables.
Et sa méthode semble porter ses fruits en le voyant, les singes déguerpissent.
Désormais, ils se retiennent même de venir dans mes champs, a-t-il déclaré à l'Asian News International.
Du coup, d'autres villageois utilisent le même stratagème.
Donc, il y a plein de chiens déguisés en tigres dans ce village, maintenant.
J'ai envie d'y aller, du coup.
Non, pas envie d'y jeter un oeil.
Une américaine de 23 ans est tombée amoureuse d'un objet.
Alors, vous le savez, on en a déjà parlé plein de fois dans le FloodCast.
Il y a souvent des gens qui tombent amoureux d'objets.
Alors là, c'est un objet un petit peu plus, disons, humanoïde, je dirais.
Mais quand même bien chelou, à votre avis, qu'est-ce que c'est ?
Une marionnette de Jeff Panacloc.
Non, non, tu parles de Jean-Marc.
De Jean-Marc, oui.
Un truc du musée Grévin, enfin, ou un truc en cire.
Non, non, c'est pas ça.
Ah, c'est un jouet, c'est une peluche ?
C'est pas un jouet, c'est pas une peluche.
Poupée gonflable ?
Alors non, mais tu t'approches.
C'est une poupée, un newborn.
Enfin, les trucs, les faux bébés, là.
Ah, ça c'est horrible.
Ouais, c'est horrible.
Moi, je t'avais dit que t'avais une vidéo de ça sur YouTube.
C'est-à-dire ?
Bah, en fait...
Sans vouloir te...
C'était il y a longtemps, il y a presque 100 ans.
Tu savais bien avoir une nippotiseuse.
C'est ce que je t'en parlais.
C'est ce que j'allais dire.
C'est clairement pour ça que t'es allé la voir.
Il y a plein de vidéos de gens qui montrent un peu comme les mornings routines de YouTubeuses, mais là, c'est avec leurs faux bébés, quoi.
Leur vie avec leurs faux bébés.
C'est que des gens qui ont perdu ?
Tu en fais des fausses couches, des trucs comme ça ?
Bah, il y a plein de types...
Il y a plein de profils.
Ouais, il y a plein de profils.
Des gens qui ne peuvent pas avoir d'enfants.
Des gens qui sont un peu en mode syndrome de Peter Pan.
C'est un peu coincé dans l'enfance et qui veulent jouer à la maman.
Tu vois ?
Ouais, d'accord.
Il y a un peu toutes sortes de gens, quoi.
Dis-toi que tu t'approches un peu.
Alors, c'est pas une poupée newborn.
Un peu plus chelou que ça.
Un mannequin de...
Ouais, on s'approche.
Un Ken ?
C'est une poupée.
Je peux vous le dire.
Mais une poupée particulière.
C'est pas Jeff Panacloc par exemple.
C'est pas Jean-Marc.
Ah, c'est un personnage connu ?
Non, pas un personnage connu.
Une poupée ou une...
Genre, comme une poupée Ken ?
Non, non, une poupée grande à peu près d'un mètre.
Qui représente...
Enfin, qui est connue.
Elle est connue.
Pas connue, mais qui représente quelque chose, effectivement.
Un clown ?
Tu t'approches...
T'as dit quoi ?
J'ai dit un clown.
Non, pas un clown.
Est-ce que c'est une poupée issue de la pop culture ?
Alors, pas à ma connaissance.
Et pourtant, tu le sais.
Je suis un pur geek, donc vraiment, je le saurais.
D'accord.
Mais si, en vrai, on est dans le...
C'est pas précis, disons.
C'est pas une peluche de...
C'est pas Bart Simpson, quoi.
Non, c'est pas Dark Vador, c'est pas ça.
Mais on est dans des milieux de l'imaginaire, pardon.
Un troll ?
Non, pas...
Troll, pas loin.
Ouais, écoute, je vais te l'accorder.
Un orque ?
Je vais vous l'accorder.
Non, non, c'est un zombie.
Une poupée zombie.
Aux Etats-Unis, une jeune femme a décidé de se bâtir une famille pas comme les autres.
Elle vit avec sa femme, son fiancé et ses six enfants qui sont tous des poupées zombie.
Félicie Rossier est une jeune femme de 23 ans qui...
Attends, comment elle s'appelle ?
Félicie Rossier.
Ah, Félicie.
Non, pas Félicie Rossier.
Oui, c'est...
Qui a écrit une chanson, oui, bien sûr.
Ah, lui, il est dans les WPJ.
Fernand L ?
Ouais, ouais, ouais.
Bah, comment allez-vous ?
Il est parti.
Ah, il est parti ?
Ah, merde, j'avais pas de question !
Michel Bougenat, tu te souviens pas ?
C'était fou, il y avait donc Fernand L, à Don Camillo.
Le mot fit avec Fernand L.
Fit Michel Bougenat peut être aussi le titre, attention.
Il faisait les pubs de l'huile d'olive fugée et à la manière du Multiverse, il y avait un moment où il rencontrait Michel Bougenat dans une des pubs.
Et donc t'avais Michel Bougenat.
Quoi faire ?
Bah, parce que c'est...
Quel rapport ?
Je sais pas, mais Michel Bougenat et Fernand L discutaient d'huile d'olive.
Et c'était top, c'était un humorium.
Mais c'était après...
Oui, après la mort de Fernand L.
De toute façon, l'huile d'olive fugée, c'était bien après.
Ils le mettaient en 3D.
En DPI.
L'hôtel du temps, quoi.
Ouais, c'est ça, on est en plein dedans.
On est en plein dedans.
Donc Felicity Rossi est une jeune femme de 23 ans, avec plein de poupées zombies.
Elle a vu une poupée zombie qu'elle a décidé d'acheter en 2018 et dont elle est tombée amoureuse.
La jeune femme a alors décidé d'épouser cette poupée qu'elle a nommée Kelly et qu'elle considère comme son âme soeur.
Selon Felicity, cette poupée serait âgée de 39 ans, donc beaucoup plus vieille qu'elle.
Alors je vous montre un peu la petite famille.
Donc elle vit avec plein de mannequins zombies.
Une petite ambiance, du coup.
Ouais, ouais.
Ma famille est impliquée dans mes vies quotidiennes.
Je leur chante des chansons, je cuisine avec elles, je mange avec elles et je les sors prendre l'air une par une.
Alors, le journaliste lui pose la question, mais c'est peut-être un peu étrange comme façon de vivre.
Êtes-vous ma boule ?
Une question qui me vient comme ça.
Qui vient en trois.
J'en ai deux avant.
Beaucoup de gens pensent que je suis étrange, délirante et peut-être même diabolique.
Parce que j'aime les poupées horrifiques.
Ils ne comprennent pas comment je peux communiquer avec elles, mais je peux le faire à travers les rêves.
Et je peux les sentir communiquer avec moi.
Donc voilà, une petite histoire de film d'horreur, je pense.
Qu'on pourrait adapter.
Il y en a beaucoup.
Un peu tiré par les cheveux, cette histoire.
Et toutes les photos sont vraiment très flippantes.
Attends, mais là, à côté d'elle, c'est un gars.
C'est un fantôme, un vrai gars.
Vous le voyez aussi, le mec en bleu.
Non, mais là, c'est un vrai gars qui est déguisé.
Et puis là, c'est Fernand Delle surtout.
Non, non, non.
Ah oui, pardon.
Excuse-moi.
J'ai rencontré Robert pour la première fois.
Lorsque je l'ai vu en ligne, tout comme ma femme Kelly, j'ai réalisé que c'était de l'amour.
Ah, donc c'est bien une femme.
C'est sa femme.
Kelly, c'est une poupée ou c'est une vraie personne ?
Non, c 'est une poupée.
Mais donc c'est une poupée-femme.
Oui, oui, c'est une poupée-femme.
Mais elle dit que maintenant, Robert est son fiancé.
Ils sont en trouple.
Ah oui, c'est ça.
Pardon, c'est ça.
Excuse-moi.
On va féliciter à entretenir une relation polyamoureuse avec Robert, une autre poupée-zombie.
Selon la jeune femme, celle-ci, Robert, est âgée de 24 ans.
Un peu plus jeune, Robert.
D'accord, ok.
Non, mais c'est dur à suivre.
Ils ont le même âge, mais Kelly a 39 ans.
Elle a 39 ans.
Ils sont polyamoureux, mais quand même, ils ont deux enfants.
Après, 39 ans, c'est-à-dire qu'elle est zombie, donc...
Oui, elle est déjà décédée.
Moi, j'ai rien compris, en fait.
Il n'y a qu'une seule vraie personne ?
Oui, il n'y en a qu'une seule.
Il y en a deux.
Ah non, il n'y en a qu'une seule.
Non !
Mais si, c'est un zombie.
Mais pas du tout.
On voit que c'est faux.
Mais c'est un fake.
Enfin, c'est un fake, c'est une poupée.
Je ne suis pas sûr.
C'est une poupée.
Écoutez...
Qu'est-ce qu'elle doit baiser, bordel ?
Je me demande si elle a eu des places en crèche.
Ils sont revenus avec la varicelle de la crèche.
La riole du singe, mon pote.
Les gens sont parfois horribles avec moi sur Internet, mais j'aimerais vraiment qu'ils prennent le temps de comprendre l'amour que je ressens pour ma famille.
L'américaine.
Une petite ambiance.
Elle n'est pas obligée d'exposer ses horreurs sur Internet.
Un peu de respect pour nous quand même.
Il ne faut pas mettre des photos de ses enfants sur Internet.
Je suis d'accord, il faut les garder pour soi.
Ou tu mets un smiley sur ta poupée zombie pour qu'elle ne subisse le harcèlement scolaire.
Déjà, quand tu as un bébé zombie, tu te fais vraiment harceler.
Ce qui était différent à l'école, dans la cour.
Il faut laisser le temps aux gens.
Je me demande à quel point elle pousse le truc.
Est-ce qu'elle va essayer de les scolariser ?
C'est un truc plus à la maison.
Ils ont 34 ans, les poupées zombies.
Sa femme a 39 ans.
Est-ce qu'elle l'emmène au resto, au ciné ?
Un truc de couple.
Est-ce qu'elle regarde Mâchinger ?
Ils font des pronostics sur qui est caché derrière l'aigle ?
Les soirées couple basiques.
Elle regarde Walking Dead et fait « Ah putain, c'est toujours les mêmes !
» « C'est jamais de notre côté, putain !
» « Et allez, c'est qui les méchants ?
C'est les mêmes, putain !
» Nancy Crampton Brophy a tué son conjoint et le procès n'a pas duré longtemps.
A votre avis, pourquoi ?
C'est lié au métier de la coupable.
Elle est tueuse à gage.
Elle est avocate.
Non, elle n'est pas avocate.
En gros, son métier l'a incriminée directement ?
Elle a même condamné.
Elle est juge et elle s'est jugée elle-même.
Elle a dit « Je mérite, non ?
» Vous savez quoi ?
Est-ce qu'elle est genre streameuse et elle l'a tuée en live ?
Non, non, non.
Quel horreur.
C'est une porte qui s'ouvre.
C'est le début du thriller.
Attends, donc ça l'a condamné son métier ?
Donc ça veut dire que son métier a apporté une preuve ?
Elle l'a tuée dans le sens où elle était pilote d'avion et elle l'a vraiment assassinée.
Son métier fait que ça a apporté une preuve inéluctable ?
En tout cas, ça a vraiment joué en sa défaveur.
Moi, Camille, tu l'as peut-être.
Non, parce que je pensais qu'elle avait fait l'injection létale et qu'elle était tuée.
Non, non, non.
Elle l'a vraiment assassinée comme une véritable meurtrière.
Je ne parle pas de la petite fenêtre.
Je ne vois pas comment ça peut jouer en sa défaveur quand tu as tué quelqu'un.
De base, tu n'es déjà pas hyper bien.
En gros, les gens m'ont dit qu'avec son métier, c'est sûr que c'est elle.
Exactement.
Ah, les bouchères.
Non, c'est pas ça.
C'est quand même sauté au cou.
J'ai entendu la réponse.
Non, tu vas voir.
Parce qu'en fait, quand je dis son métier, c'est plus précis que ça.
Si on trouve la façon dont elle l'a tuée, ça peut nous aider ou pas ?
Non, je vais vous donner une voie.
Pour moi, c'est un métier un peu artistique.
Elle est chanteuse de death metal.
Non, mais tu vois, tu t'approches quelque part.
Elle n'est pas chanteuse.
Elle est dominatrix genre, le mec qui a été étranglé.
Du coup, ils ont dit, tu l'as étranglé pour qu'il bande.
Plutôt pour le tuer, je pense.
Je crois bien.
Non, ce n'est pas ça.
C'est un vrai métier ou c'est un mythe ?
Ah ouais, métier artistique.
Métier fait par des gens autour de la table.
Elle est actrice ?
Elle est autrice.
Ah mais si, elle est autrice de polar.
Elle a écrit un livre où c'est genre, je vais tuer mon mari.
Elle a écrit le livre « Comment tuer son mari » et elle a tué derrière son mari.
La romance en 71 ans a été jugée coupable du meurtre de son mari.
C'est trop drôle.
C'est l'inverse de O.J.
Simpson.
O.J.
Simpson, il a été accusé d'avoir tué, j'ai oublié le nom de cette meuf.
Sophie Thavier.
Non, mais il a été acquitté.
Et après, il a écrit un livre.
Je crois que ça s'appelle « If I had done it ».
Et ça raconte comment je l'aurais tué si j'avais été coupable.
Et ça décrit le meurtre de la meuf.
Que soi-disant, il n'a pas commis.
Mais enfin, horrible quoi.
L'écrivaine, elle, a la spécialité dans les romans sentimentaux aux titres aussi évocateurs que « L'enfer au cœur » ou « Le mauvais mari ».
Et elle a écrit, entre autres, « Je le déteste ».
Quel sac à merde.
Il me casse les couilles.
Je viens d'acheter un couteau.
Cette grosse merde qui mâche la bouche ouverte à table.
Pendant que j'essaie de regarder la télé.
Il a le syndrome du fiche.
T'es sûr que ça parle pas de moi tes bouquins ?
Non, t'inquiète.
Le dernier bouquin, c'est « Je viens d'acheter à Laurent Merlin de la chaux et une pelle ».
Tous mes bouquins parlent de lui.
Non, ça parle pas de lui.
« Il s'appelle Philippe avec sa tâche de naissance sur la cuisse.
» Attends, là, c'est incroyable.
Le hasard est dingue, quand même.
C'est une coïncidence, je te jure.
Mais sur la photo, sur la couverture, c'est mon visage.
Après, couteau dans le ventre et tout.
Non, mais là.
Faut pas me dire que là.
Voilà, il crée un bouquin comme ça et au final...
Mais elle va quand même faire appel.
Parce qu'elle dit « Non, non, c'est vraiment pas moi.
» « Vraiment, jamais, jamais.
» Mais ça se trouve.
Mais oui.
Ça se trouve, c'est pas elle.
Et là, je serais fou.
Parce que ce serait malin pour un autre gars d'aller le tuer.
Il a fait ce truc-là, c'est bien le bon mec à tuer.
On va l'écrire direct.
C 'est clair.
Oui, ça aurait pu être un lecteur, en fait.
En gros, il y a des images de vidéos de surveillance, quand même.
Ah, oui.
Non, mais pas d'elle qui le tue.
S'il y avait des images de vidéos de surveillance.
Il y a eu quelques stories en selfie.
Où en la viol, elle fait « C'est moi, c'est moi.
» Non, non.
En gros, elle assure que les images de vidéos de surveillance où elle apparaît près de la scène de crime la montrent tout simplement en train de chercher de l'inspiration pour ses livres.
Quant à un pistolet manquant, qui est l'arme du crime selon les policiers, elle jure l'avoir acheté par souci de réalisme comme accessoire pour l'écriture d'un livre.
Elle rejette également l'accusation selon laquelle elle aurait tué son mari pour empocher des centaines de milliers de dollars d'assurance-vie.
Les avocats de cette femme de 71 ans ont indiqué leur intention de faire appel.
Selon le journal local The Oregonian, selon les procureurs, Nancy Crampton Brophy avait des problèmes financiers quand elle a tué son mari de deux balles dans le cœur en juin 2018 dans l'école de cuisine où il officiait.
Elle va faire appel comme David Michigan.
Chut, chut.
Une Suissesse a été condamnée à verser 1200 euros d'amende à sa voisine.
Elle pensait, pardon, je bafouille beaucoup aujourd'hui, je suis désolé.
Laurent bafouille d'ailleurs qui est dans le dix-septième, il est candidat.
Elle pensait pourtant bien faire.
D'ailleurs, vous trouverez tous ici qu'elle faisait bien, je pense.
À votre avis, que faisait-elle ?
Alors, elle faisait un truc.
Elle faisait un truc.
Elle croyait bien faire et sa voisine a dit non.
1200 euros d'amende.
Voilà, c'est ça.
Je l'adore déjà, je ne sais pas pourquoi.
Tu vas voir, tu vas adorer.
Elle s'entraînait à faire de la musique et du coup c'était ta page nocturne.
Non, non, non.
Elle jouait super bien.
Elle faisait un truc mais c'était directement lié à sa voisine.
Tailler un arbre.
Oui, elle nettoyait sa porte.
Elle triait mal ses déchets.
Ce n'est pas tailler un arbre mais en gros c'est exactement ça.
Elle faisait un truc plutôt positif et la voisine n'a pas aimé.
Elle déneigeait.
Non, elle ne déneigeait pas.
Un truc d'entretien, genre nettoyer quelque chose.
Pas un truc d'entretien.
Elle lui prenait son courrier.
Ah ouais, ses colis.
Non, non.
Est-ce que ça a rapport avec un animal de compagnie ?
Elle faisait des trucs avec son chien, elle nourrissait son chien.
Elle faisait brûler de l'enceintre.
Très bonne réponse.
Ah, le chien devenait obèse ?
Non, elle nourrissait le chat de la voisine.
Tout simplement.
Être l'ami des bêtes peut parfois mal tourner, nous dit westfrance.fr.
Une Suissesse qui réside dans le canton de Zurich en a fait des frais.
L'affaire dure depuis près de deux ans.
Peut-être que les Suisses s'ennuient un peu quand même.
Son tort, avoir fait entrer chez elle le chat d'une voisine et l'avoir nourri à plusieurs reprises pendant environ cinq mois.
Pas de quoi fouetter un chat, West France.
Ils sont coquins, mais ils sont coquins.
Alors, ils vont même jusqu'en Suisse maintenant, West France.
Ils sont vraiment en guerre.
C'est West Francophonie.
Sauf que cette attude n'a pas plu à la propriétaire septuagénaire du félin, prénommée Michy.
Je suis un peu sur le côté, j'avoue.
Une tentative de médiation a dans un premier temps été tentée, appuyée par des courriers d'habitants du quartier et du vétérinaire du canton en faveur de la propriétaire.
Sans succès, faute d'accord à la miable trouvée entre les deux femmes, la maîtresse officielle du matou a décidé de porter l'affaire au tribunal.
La machine judiciaire s'est enclenchée en mai 2020 et devrait connaître son épilogue cette semaine.
Y'a un docu Netflix qui va...
Making Murder 3.
Justice pour Michy.
En décembre 2020, la justice lui a d'abord donné raison et a condamné sa voisine à une amende de 700 francs suisses et au paiement des frais de procédures s'élevant à 500 francs suisses.
Selon l'ordonnance pénale relayée par le journal Helvet, en ayant de la sorte, l'accusée enfermait littéralement le chat, car celui-ci ne pouvait sortir que si elle lui ouvrait la porte.
Donc en gros elle lui a dit, c'est pas que tu nourris mon chat, c'est que tu l'enfermes chez toi.
Ouais non mais moi je suis avec la vieille.
Autrement dit, pour le tribunal, elle cherchait à établir une relation avec l'animal afin de se l'approprier.
Pratique interdite par la loi suisse.
Elle va peut-être un peu loin.
En vrai, moi j'aime pas qu'on nourrisse mon chien.
Ça arrive ?
Des fois il y a des gens qui filent à bouffer aux chiens.
Du chocolat en plus.
Et c'est un chat avec une moustache.
Le tuer en fait.
Non mais des fois il y a des gens, si c'est d'autres propriétaires de chiens par exemple, qui ont des croquettes sur eux et qui les filent.
J'aime pas qu'on file à bouffer des trucs à mon chien.
En fait, tu sais pas si le chien est allergique à un truc ou quoi.
Donc il lui file pas à bouffer.
Moi dans le même genre.
Alors c'est pas un chien, c'est mon enfant.
C'est un peu ton enfant.
C'est mon enfant, je suis extrêmement seul.
J'ai une bonne poupée zombie.
Très affectueuse.
Je me baladais avec elle.
Sur l'avenue j'imagine.
C'était une avenue.
J'avais le cœur ouvert à demi-nu.
Et en gros, il y a une vieille dame.
Elle nous dépasse.
Elle lui a donné du Red Bull.
Elle lui a fait « Oh, elle est jolie !
» Ce qui arrive beaucoup en ce moment.
« Oh, elle est jolie !
» Et elle lui a caressé la joue et elle est repartie.
J'ai détesté.
J'étais genre « Mais d'où en plein Covid toucher un enfant alors que t'es une vieille ?
» Ça m'a dégoûté.
Alors que t 'es une vieille.
Comme s'il est vieille.
J'ai lu une étude sur Facebook.
Il y a un truc très bizarre.
J'ai pas aimé qu'elle touche mon enfant.
Il y a une vieille qui a embrassé ma chienne.
Elle lui a mis une marque.
Ma chienne est blanche.
Elle avait la trace du rouge à lèvres sur la tête.
Dégueulasse !
Vous ne pourriez pas ?
Si vous aviez des animaux ?
Vous comprenez la voisine ?
Moi, ça ne me choque pas.
Chez mes parents, il y a des chats qui viennent jusqu'à l'intérieur de la maison.
Et après, on est obligé de les chasser.
Oui, mais c'est des chats errants.
Non, c'est les chats des voisins.
C'est la bonne franquette, j'ai l'impression.
Oui, c'est la bonne franquette.
Après, c'est la campagne.
A Paris, les gens sont très...
A Paris, il n'y a personne qui sourit.
Dans le métro, les gens font la gueule.
Dans le métro, il y a 20 ans, les gens parlaient.
C'était le pub à l'époque, le métro.
Maintenant, ils sont sur les ports.
Mais c'est vrai que Bafiste a changé.
Il ne sera que des animaux dans le métro.
Sur la ligne 8, un canard.
Un canard qui conduit le métro.
Un gibon sur la ligne 13.
Des contrôleurs ?
Tout simplement des orangs-outangs.
Oui, évidemment.
Ça commence à me plaire.
Il a mon vote.
Non, toi Camille, pas du tout.
Si, j'ai des potes qui ont des chats.
Quand ils disparaissent quelques jours, il y a quelqu'un qui l'enferme.
Ça arrivait plusieurs fois.
Une pote, il revenait sans collier, le chat.
Quelqu'un enlevait le collier et il voulait garder.
Il y avait vraiment une volonté de garder le chat.
Moi, je tue la personne.
J'écris d'abord comment tuer une personne.
Je le fais éditer.
Et après, je tue la personne.
C'est trop bizarre de faire ça.
Parce que des chats, il y en a des milliers qui ont besoin de famille.
Ça pourrait être celui de quelqu'un qui en a déjà une.
Tu parlais de la campagne.
Les gens, ils butaient les chats.
C 'était horrible.
Ils mettaient de la moraura dans des trucs.
Même les chasseurs, ils butent les chats.
Dans le Loir-et-Chart, ils butent les chats.
D'ailleurs, c'est dans la chanson de Delpech.
Ma famille habite dans le Loir-et-Chart.
On bute des chats tout le week-end.
Ça te gêne d'étrangler un chat.
Ce truc de moraura, c'est avéré ?
Parce que c'est quand même une légende urbaine.
Nous, il y a deux chats qu'on a retrouvés crevés au même endroit, près de chez le voisin.
Des chats qui étaient en bonne santé.
Parce que ça, c'est aussi une légende urbaine.
L'empoisonneuse de chats.
Non, mais de chiens aussi, régulièrement.
Parce que moi, je suis quand même sur le groupe WhatsApp des toutous dans mon quartier.
Une cata.
Moi, ça n'a aucun intérêt.
Il y a pas mal de gens qui relaient ce genre de trucs.
Genre, attention, dans le parc, il y a des gens qui donnent des miettes de pain avec du poison dedans.
Nous, on savait, c'était le voisin.
Il y a deux ans, il y a eu la même chose dans le 15ème.
C'est des conneries.
Nous, c'était le voisin qui, clairement, n'aimait pas que le chat.
Après, c'est la corporelle.
Après, ça chie dans mes géraniums.
Le tuer immédiatement.
Le tuer, déguiser son chien en tigre.
Le chat, il fait, mon Dieu, c'est moi en énorme.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Une étude a découvert quelque chose sur les dauphins et leur façon de sociabiliser.
A votre avis, qu'avons-nous appris ?
Ils font des imitations.
Ils font ça.
Ils s'aplatissent la nageoire.
Et ils disent, je suis un phoque.
Ils la mettent en avant.
Ça y est, je suis un requin.
Non, c'est pas ça.
Je l'ai vu passer, ce truc, mais je m'en souviens plus.
En plus, tu te documentes.
Il faut autre chose que de se violer.
Moi, je suis une TikTok-girl, personnellement.
T'es pervers.
Je suis une TikTok-girl.
Avec l'accent anglais.
Avec l'accent américain, il faut le dire.
Non, c'est pas ça.
Pour sociabiliser entre eux ou avec les humains ?
Oui, parce que moi, j'ai vu une vidéo de quelqu'un qui avait perdu son iPhone dans l'eau et le dauphin lui ramenait son iPhone.
C'est de la connerie, tu le sais, ça.
Je sais pas.
Toi qui est aussi dubitatif sur ce que le web nous propose.
Toi qui est anti-vax.
Tu voudrais dire que les mecs auraient dressé un dauphin ?
Non, mais c'est un faux iPhone, il y a du saumon dedans.
Pourquoi ils le ramènent aux gens ?
Il y a une vidéo de saumon sur YouTube.
Dans les trucs genre Marineland, Antibes ou le parc Astérix, ils leur apprennent des conneries.
Oui, mais ils les dressent.
C'est peut-être un dauphin dressé.
Peut-être.
Tout simplement.
Un dauphin dressé, ils ramènent des trucs.
Il y a bien des chiens d'aveugles, pourquoi pas des dauphins ramassés en iPhone ?
Je vous rappelle que c'est l'animal le plus intelligent du monde.
Le dauphin ?
En plus, c'est des violeurs.
Je l'ai lu dans un chanson.
C'est pour se faire des amis.
Pour reconnaître leurs amis, pour être tout à fait transparent avec vous.
Est-ce qu'ils font des blagues ?
Genre quoi ?
Des blagues de dauphins ?
Je ne sais pas, ils pourraient se cacher, faire des trucs.
Faire coucou c'est moi.
Je ne sais pas.
Est-ce que les animaux ne font pas des blagues ?
Je n'en sais rien.
Les singes font des blagues puisqu'ils se mettent le doigt dans le trou du cul, le font sentir et l'autre tombe en arrière.
Mort de rire.
Non, ils sentent son propre doigt.
Ah oui, c'est ça.
J'adore cette vidéo à l'étranger.
Pour moi, c'est la meilleure vidéo d'internet.
Il n'y a rien de mieux.
Si, il y a l'ours qui fait coucou.
Ah non, je n'ai pas vu.
Pour le coup, ça c'est des ours qui sont dressés.
Ah bon ?
Donc tu cautionnes.
De toute façon, je rappelle que 99% des vidéos d'animaux qui font des trucs marrants sont des animaux qui sont clairement maltraités sans vouloir foutre une ambiance de merde.
Non, mais t'es Laurent Bafi.
Je me sens mal.
On y revient.
C'est vrai que souvent, c'est comme l'éléphant justement.
Parce que t'es là.
Tu connais ça toi.
L'éléphant qui fait une peinture là.
Qui peint.
Bah clairement, voilà.
Ils ont conduit des beaux coups de fouet jusqu'à ce qu'ils fassent...
L'éléphant qui mange sa merde, je ne sais pas s'il était dressé pour ça.
Vraiment, je pense que l'éléphant, il a fait « mais non, mais je le fais, c'est bon, c'est pas la peine de frapper pas, je la mange, de toute façon, c'est bon.
» Avec grand plaisir, je la mange.
L'hippopotame qui chie de ouf en mitraillette.
Non, ça c'est vraiment bien.
En tout cas, s'il était dressé, le gars était en génie.
Ça va que là...
25 ans il m'a fallu.
Il m'a fallu 25 ans pour arriver à ce résultat.
Avant, une petite merde, il faisait juste une petite merde.
Maintenant, une mitraillette, vous entendez ?
T'as déjà vu ça ?
Ils agitent leur queue comme ça.
La queue tourne, ouais.
Ça c'est incroyable.
Et tout le monde rigole autour.
Il est génial !
C'est ce qui fait que je crois encore à l'humanité.
C'est qu'on arrive encore à s'assembler autour d'eux.
Ce serait trop drôle d'apprendre que t'as tous les spécialistes des hippopotames, les scientifiques qui ont vu la vidéo qui ont fait « Mais ils font pas du tout ça !
» C'est vraiment un hippopotame qui a été dressé.
Donc, les dauphins pourraient être leurs amis.
T'inquiète.
Ils sont des amis...
Moi je crois que j'ai rien compris à la question.
En gros, vas-y, vas-y.
En gros, les dauphins font un truc pour se faire des amis...
Des amis dauphins.
Des amis dauphins, c'est ça ?
C'est ça, exactement.
Ils font un truc.
Un truc dégueu, quoi.
Ils chient.
Ils leur pissent dessus.
Ah, ils violent, ils violent.
Non, non, non.
Merde.
Viole, chasse, pisse.
Ils font mal, ils percutent.
On rappelle que c'est vraiment pas la meilleure façon de se faire des amis.
Non, non.
Et ça concerne vraiment les dauphins.
Mais Clément a raison.
Oh là, j'ai dit le vrai nom.
Oh mon Dieu.
Babo a raison.
Tu peux m'appeler...
Bah, il m'appelle Clément Béru.
Il disait même son nom de famille dans la vidéo.
Exactement.
Mais ça a rapport avec le truc qu'ils ont sur la tête ?
Non, non, t'as trouvé.
C'est « Grâce à la pisse ».
Non, c'est juste ça.
Ça fait un quart d'heure que l'info est censée.
« C'est grâce à la pisse » est un bon titre.
C'est un très bon titre d'épisode.
C'est grâce à la pisse.
Je me suis fait des potes.
Je suis un dauphin.
Salut, c'est Tim, c'est moi.
Non, alors, c'est pas que grâce à la pisse.
C'est grâce au goût de leur urine.
Ils leur pissent dans la bouche.
Non, c'est dans l'eau, ça reste des dauphins.
Des scientifiques ont découvert que les dauphins agronés pouvaient se reconnaître entre eux grâce au goût.
Revenir sur lesquels dauphins ?
Les dauphins agronés.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une variété de dauphins.
Pas visiblement.
Les dauphins agronés.
C 'est pour VICE.com, oui.
C'est pas n'importe quel dauphin qui est sensible à l'urine.
C'est les dauphins agronés.
Les dauphins agronés, pour bien s'en tirer.
Ne mélangeons pas tout.
C'est vraiment les dauphins agronés.
Pardon.
Ils pouvaient se reconnaître entre eux grâce au goût.
Plus précisément au goût de leur urine.
Les chercheurs ont fait cette découverte alors qu'ils essayaient d'en savoir plus sur les sifflements signatures des dauphins et des appels spécifiques qu'ils développent pour s'identifier.
En gros, les dauphins inventent leurs propres noms avec ces petits cris.
Les chercheurs ne savent pas si ce système...
Ils ont peut-être choisi autre chose que dauphins agronés du tout.
Ils inventent leurs propres noms.
Bon bref, ils ont mis l'urine dans une petite tasse au bout d'une très longue perche et l'ont versée devant un dauphin tout en imitant...
C'est pas vrai ça ?
C 'est quoi ces scientifiques ?
Les scientifiques ?
La méthode ?
Bon qu'est-ce qu'on pourrait faire ?
Je sais pas, mettre ça dans une petite tasse ?
Après comment on la met ?
On met la tasse au bout d'une perche ?
Ça me semble être la méthode scientifique la plus valide.
Faisons ça.
Elle s'élève à combien notre bourse ?
C'est 30 balles.
Bon bah...
On n'aura pas mieux.
T'as un mug ou... ?
Oh j'en ai un, je peux ramener.
J 'ai une petite tasse que j'ai.
C'est un truc à Espresso.
Espresso pardon.
Non mais...
Pardon...
En gros...
Pardon je suis perdu.
Ils ont fait ce test et en vrai ça fonctionne vachement bien.
Ils ont mis une tasse avec de l'urine de dauphin, ils l'ont foutue sous le nez.
En gros, les scientifiques se sont souvenus d'anecdotes de dauphins nageant à travers des panaches d'excrétion, aussi connues sous le nom de PIS pour le commun des mortels.
Avec leur bouche ouverte, les dauphins ne peuvent pas sentir car ils n'ont pas de bulbe olfactif.
Les chercheurs ont donc imaginé qu'ils devaient utiliser le goût de l'urine pour obtenir des informations sur son propriétaire.
Après avoir recueilli des échantillons de dauphins dans des lagons des Bermudes et d'Hawaï, ils ont mis l'urine, donc dans une petite tasse au bout d'une très longue perche, et l'ont versée devant un dauphin tout en imitant le sifflement d'un autre dauphin.
Les chercheurs ont mesuré combien de temps les dauphins ont échantillonné le pipi, en ouvrant la bouche et en passant la langue dans l'eau, et si les réponses des dauphins changeaient lorsque le pipi provenait d'un dauphin familier ou non.
Verdict !
Les dauphins gardent la bouche ouverte plus longtemps lorsqu'ils rencontreraient l'urine d'un individu qui leur était familier.
Comme quoi nous ne sommes pas si différents !
C'est un peu cruel parce que le dauphin il se dit « Oh un pote !
» En fait c'est un connard qui perd le vieux mug !
Genre je suis le boss !
Je pleure d'imaginer le scientifique qui a soutenu, qui a présenté son truc, qui a dit du coup on a pris du pipi dans une tasse, et t'sais t'as vraiment un panel de 50 scientifiques devant lui et tout qui le jugent, et du coup on a versé devant le dauphin,
et après on voit bah quand c'est un dauphin qui est copain avec eux, il mange, il boit plus de pipi quoi !
D'accord, d'accord.
Et du coup, pour quoi faire ?
Mais ça concerne tous les dauphins au moins !
Ceux qui ont un gros nez seulement !
Ah bah c'est très précis !
Mais cela dit t'imagines quand il a trouvé ça, il m'a dit « Vous êtes tous foutus de ma gueule avec ma tasse pleine de pisses !
» Et bah je sais comment les dauphins se reconnaissent !
J'avais raison, on m'a rionné !
On m'a rionné !
Je me demande comment il collecte la pisse !
Comment tu fais pisser un dauphin dans une tasse ?
Du choc !
Pisse ou te relâche !
T'as du mal à respirer ?
Pisse mon gars !
C'est un mélange avec d'autres trucs, c'est horrible !
Bah peut-être qu'il prélève la pisse avec une fingue !
Déjà à quoi ressemble le pénis d'un dauphin ?
Ouais ça doit être un délire comme les canards, je sais pas si vous avez déjà vu une bite de canard ?
Ah oui c'est atroce !
La plus longue bite !
C'est hyper long et c'est en tire-bouchon !
Là c'est très long la bite d'un dauphin !
C'est affreux, c'est un cauchemar !
C 'est une bite de chien mais très pointue !
C 'est en larval le truc !
Ça ramonte jusqu'à sa gorge !
C'est très effrange !
Bah c'est pas comme ça normalement !
J'ai vraiment la grosse bite là !
Des slips pour dauphins !
Donc pardon, j'ai pas terminé comment fonctionnait le...
On a tellement de questions !
Lorsque l'échantillon de durine correspondait également au sifflement caractéristique du dauphin dont il provenait, les dauphins restaient plus longtemps autour du haut-parleur sous-marin que lorsque le son et le pipi ne correspondaient pas.
Quand c'était Gérald Dahan qui imitait un dauphin !
C'est lui c'est un dauphin !
C'était la piste de Gérald Dahan !
Ils en trouveraient la bouche mais ils disaient Putain, pas du tout un dauphin goné, c'est Gérald Dahan !
Les scientifiques ont donc conclu que les dauphins peuvent reconnaître leur congénère par le seul biais du goût, ce qui n'est le cas d'aucun autre vertébré.
Donc du coup y'a une vraie... voilà !
Bah oui mais en même temps ils n'ont pas d'odorat donc...
Parce que les chiens ils reniflent la piste des chiens tout le temps, s'ils n'avaient pas d'odorat ils y goûteraient.
C'est une découverte importante à ajouter Brooke !
Ça je pense qu'il l'a dit en présentant son truc, les gens ont fait non.
Laila Saïg, biologiste maritime, n'a pas participé à l'étude mais a confié à National Geographic que ses résultats ouvrent la voie à d'autres questions sur ce que les traces d'urine pourraient faire pour les permettre d'apprendre à propos des mammifères marins.
Il existe de nombreuses pistes intéressantes pour les recherches futures.
Et pour continuer de creuser, l'équipe scientifique n'a clairement pas fini de verser du pipi sur les dauphins.
T 'en sais dans l'article ça ?
C'est vrai c'est vice.
Moi tu sais ils sont un peu coquins vice.
Ils sont un peu edgy.
Ils sont très edgy.
Très edgy je trouve.
C'est un peu de la maltraitance quand même.
Ouais oui, après c'est dans la flotte.
La mer c'est dégueulasse, je vous rappelle que le poisson baisse dedans.
Je l'avais, je l'avais.
Les auditeurs ont des questions à vous poser, parce que je leur ai dit que vous étiez invité, alors ils ont forcément des questions à vous poser.
La première elle vous concerne tous les deux Camille et Clément.
C'est sur notre sextape je pense.
Non justement ça ça n'a pas été posé.
Non les gens demandent comment est né le projet Immobuzz.
Alors c'est, c'est assez absurde en fait c'est une vraie émission télé qui passe sur TMC.
C'est ça que j'aimerais que tu nous racontes.
Très tôt le matin.
Ce n'est pas que des trucs sur Youtube.
Bah nous aussi, Immobuzz oui.
Ok.
En fait c'est une vraie émission télé qui s'appelle Proprio à tout prix, qui existe et qui passe sur TMC je crois c'est deux fois par semaine, c'est assez tôt le matin.
Ouais c'est très tôt.
Et alors c'est marrant parce que le modèle économique de l'émission c'est que c'est des émissions en mode téléachat qui du coup ne sont pas payées pour être à l'antenne, elles se financent sur les ventes d'appartements qu'elles font au cours de l'émission.
C'est comme ça que vit Immobuzz.
Pour le moment.
Et du coup Bruno qu'on salue qui est le producteur et animateur de l'émission, pour laquelle travaille Alexandre Magirus, Young Jeune sur Twitter, très très bon Twitter que je recommande d'ailleurs, c'est ma recoculture.
Ah il répond des tweetos.
Lui il bosse là-bas, il écrit les voix-off de l'émission, etc.
Et le prod lui a dit un jour on aimerait bien faire décoller notre chaîne YouTube, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Et donc est né Immobuzz, il a proposé un programme Buzz avec que des talents du web.
C'est vrai que c'est un programme Buzz.
C'est un programme Buzz, c'est d'où le titre.
Et du coup Alex a monté les Avengers de l'immobilier.
Donc Camille, Alex, Kemar, Teddy et moi-même.
Et ainsi est né Immobuzz, qui partage la chaîne avec la vraie émission.
C'est-à-dire qu'entre chaque épisode d'Immobuzz, il y a deux épisodes de Proprio à tout prix.
Ce qui est peut-être un peu handicapant.
En termes d'abonnés, oui.
J'ai pas la preuve, c'est comme beaucoup de choses en ce moment, je n'ai pas la preuve.
Mais on peut s'en douter éventuellement.
Camille, les gens ont vu que tu allais sortir un bouquin fin juin, et ils te demandent est-ce que tu pourrais un peu expliquer, raconter de quoi ça parle.
C'est un roman d'ailleurs, il faut le lire.
Ouais, c'est un roman, c'est un journal intime d'une ado de 15 ans, qui veut devenir autrice et qui écrit des films de merde, où c'est l'héroïne, parce que c'est pas trop l'héroïne de sa vie.
D'accord.
Donc voilà, ça parle de harcèlement scolaire, de l'ennui, de la peur du futur.
Donc c'est bonne ambiance.
Et ouais, de l'adolescence, mais c'est très marrant.
Franchement, je me suis fait beaucoup plaisir.
Je sais pas si j'en écrirais d'autres, franchement.
C'est un gros taf ou pas, toi qui as fait de la fiction ?
Moi, j'ai l'impression que c'est une montagne trop dure à gravir.
Ouais, franchement, c'est hyper dur.
Enfin, c'est génial et horrible à la fois.
D'accord.
Ça définit plein de choses de ma vie, moi, donc pour le moment, ça me va.
En fait, c'est très solitaire.
Et en fait, comme c'est un énorme travail de beaucoup de pages que t'amasses, tu peux pas vraiment le faire lire à quelqu'un.
C'est un trop gros service que tu demandes à tes potes.
Personne n'a le temps de lire 50, 60, 70 pages plusieurs fois pour toi.
Donc, t'es un peu seul avec ton secret.
Et tu te dis, est-ce que je suis pas en train de collecter des pages et des pages de merde ?
Ouais, tu peux peut-être les mettre dans une tasse.
Sur un animal.
Sur des dauphins.
Tu peux trouver des trucs.
Et du coup, il y a un dauphin dans ton appart.
T'avais l'air sympa.
T'as vu que je me déclare pas le dauphin.
Et il est en précommande.
Ah oui, c'est vrai, mais depuis hyper longtemps.
Oui, c'est tout le temps ça.
Moi, quand j'avais écrit ma bande dessinée pour Delcourt, elle n'était pas finie d'être dessinée et qu'elle était déjà en précommande sur tous les sites.
Tu mets toujours une petite pression.
Je sais pas toi, mais moi, le titre, je me suis dit, peut-être je changerais plus tard.
Et puis le truc, il est déjà sur la fenêtre.
Et puis là, il y a la couverture, il y a tout.
Il y a vraiment tout.
Elle n'était même pas validée.
Et est-ce que c'est une façon un peu détournée ?
Enfin, c'est pas autobiographique, mais est-ce que c'est une façon un peu détournée aussi de parler de toi ?
Ah oui, mais moi, je parle que de moi, moi, moi, moi, moi, j'adore ça.
Oui, il faut.
Ça fait 7 ans qu'on fait que ça, nous.
Je suis pas assez capée pour écrire des trucs sur des trucs que je connais pas.
Un livre toute seule, bien sûr, je vais parler de ce que je connais.
C'est normal.
C'est même plus intéressant pour les gens.
Je tords la réalité.
Il y a des trucs… D'ailleurs, c'est une jeune d'aujourd'hui ou c'est une jeune de quand toi t'étais jeune ?
J'ai eu envie de céder à la facilité de placer la fiction dans les années 2000.
Oui, sans portable et tout.
Oui, mais en fait, j'avais envie que les jeunes d'aujourd'hui, ils puissent s'identifier.
Et en plus, c'était trop tentant de faire plein de name dropping d'émissions télé de merde que je regardais, tu vois.
Et en fait, ça, c'est la facilité.
Je serais été trop tentée de parler de Laurent Roquier toutes les deux secondes.
Bien sûr, comme nous on le fait d'ailleurs.
Nous, on ne prend pas tes gants.
Mais oui, c'était ma question suivante.
En fait, c'est un truc aussi pour les gens de l'âge de l'héroïne, c'est-à-dire que ça peut leur parler.
C'est vraiment un roman jeunesse.
C'est vraiment une boîte d'édition jeunesse.
Mais après, je l'ai écrit un peu.
Il y a un peu une double lecture.
J 'ai aussi marré mes potes.
Je veux que les adultes, mes potes le lisent.
C'est Shrek quelque part.
C'est pour les grands et pour les petits.
C'est ton Shrek.
C'est mon Shrek.
C 'est ton Shrek.
Une question pour Adrien.
On te voit de plus en plus apparaître dans l'émission Popcorn.
Et c'est vrai qu'on n'en a jamais parlé dans FloodCast.
On avait reçu Domingo.
On en a parlé un petit peu, je crois.
La question en tout cas, c'est quelle est ton expérience ?
C'est vrai que c'est un peu différent du FloodCast.
Le rôle n'est pas exactement le même.
Et en même temps, ça reste un talk.
Est-ce que tu peux un peu en parler aujourd'hui ?
Oui, c'est ça.
Non, il me semble que j'en avais parlé un petit peu.
En gros, c'est trop bien.
Après, évidemment, j'y suis allé trois fois pour l'instant.
Effectivement, ce n'est pas le même ton que le FloodCast.
On parle beaucoup moins d'urine, ce genre de choses.
Domingo n'a, à ma connaissance, jamais pissé sur un dauphin.
Et c'est peut-être son erreur.
Je n'ai pas de leçon à donner à Pierre.
Il a la vie devant lui.
Il a une très belle carrière devant lui.
C'est vrai.
J'y suis allé trois fois.
Je suis encore en phase d'adaptation.
Je trouve ça trop cool de participer.
Mais c'est vrai que je cherche encore à trouver mon équilibre.
Comment j'interviens, etc.
Parce qu'effectivement, c'est très différent du FloodCast, ne serait-ce que parce que c'est en direct.
Ça, ça te stresse ou pas du tout, d'ailleurs ?
Non, ça ne me stresse pas.
C'est vrai que c'est mon truc, ça.
C'est moi qui suis stressé par le direct.
En vrai, je ne vois pas quel genre de dinguerie je pourrais dire.
T'es un fou, mon pote.
J'adore Dieudonné.
Oui, puis tu passes après Sardoche.
C'est une façon aussi un peu différente de prendre la parole parce que c'est beaucoup Domingo qui donne la parole aux gens.
Contrairement au FloodCast où c'est un peu plus organique, où on parle quand on veut.
Donc, c'est un peu différent.
C'est une autre manière de faire du divertissement.
Mais je trouve ça trop cool.
Il n'y a pas de stress que ça aille devant...
C'est l'émission la plus re-suivie, je pense, sur Twitch.
Ah oui, je pense.
Non, moi, ça, je m'en branle.
J'avoue, c'est pas...
La classe !
Vous l'avez pas vu, mais il vient de relever son col en disant ça.
Il a jeté une coupe derrière lui, ça a explosé.
Non, mais ce n'est même pas une fierté.
Je sais, c'est vrai.
Ça doit être le revers d'un truc...
Je dois me branler des trucs qui sont vraiment importants en même temps.
Mais du coup, là, non, moi...
L'audience, c'est pas ça qui me paralyse.
Enfin, sauf quand c'est sur scène, par exemple.
Bien sûr.
Ça, ça nous arrivera jamais, je pense, t'inquiète.
Une question pour moi, parce que pourquoi pas ?
Bah oui, tiens !
Parce que les gens demandent, c'est revenu plusieurs fois, d'expliquer ma place dans le générique du flambeau.
Parce que c'est vrai que c'est pas très clair.
Il est écrit en collaboration avec Florent Bernard.
Alors, moi, j'ai beaucoup moins écrit sur le flambeau que sur La Flamme.
La Flamme, c'était vraiment écrit à trois avec Jonathan Cohen et Jérémy Galland.
Et sur le flambeau, moi, je n'ai pas développé les personnages, les arches narratives, ce qui se passe dans les épisodes.
Mais à un moment de l'écriture, ils étaient un petit peu en rassras, pour citer Céline Dion.
Et ils avaient juste besoin de rajouter des vannes, en fait, des punchs, des blagues.
Voilà, vraiment juste des blagues, quoi.
Moi, j'ai rien touché à l'histoire, au perso, à la structure.
J'ai même pas donné mon avis, quoi.
Moi, c'était pas mon métier.
C'était de rajouter un max de blagues partout.
Et ensuite, Jonathan, Jérémy et même les autres auteurs, donc Hugo, David, Freddy, ont fait leur marché, quoi, un peu, dans ce qui les faisait rire.
Et c'est-à-dire que même au moment de l'écriture, moi, je n'ai même pas su ce qu'ils gardaient ou ce qu'ils gardaient pas.
Alors, je suis ravi parce que j'ai vu les épisodes.
Il y a des trucs vraiment trop marrants où je suis trop content parce que c'est sublimé par des acteurs que j'adore.
Enfin, voilà, moi, j'ai quand même une vanne jouée par Cadmérade.
Donc, je vais pas faire la liste des blagues qui sont de moi, mais...
Sans doute.
On peut deviner.
Tu serais surpris.
Le PQ, allez.
Celle-là, oui.
Parce que, d'un coup, c'est Cade qui la joue.
Du coup, j'ai des paillettes dans les yeux.
Ainsi que dans ma vie, d'ailleurs.
Je suis Kevin, inespéré, bien sûr.
C'est une expérience très différente.
Mais quand on m'a dit qu'on met écrit par, moi, je me suis senti gêné par rapport aux autres auteurs qui ont beaucoup travaillé.
Il faut savoir que le flambeau, ça a été un très gros travail d'écriture.
Et Jonathan a la délicatesse d'en parler souvent, d'ailleurs, de dire que les auteurs ont vraiment taffé de fou.
Et moi, vu qu'en vrai, mon travail s'est limité à deux grosses semaines, je trouvais ça un peu abusé de mettre écrit par.
Alors que sur la une, pour le coup, j'avais vraiment bossé une année entière avec Jonathan et Jérémy.
Sur la deux, j'ai fait un travail de repasse.
J'ai demandé de me mettre en collaboration parce que le vrai taf, c'est vraiment les auteurs qui l'ont fait.
Je me sentais mal d'être à pied d'égalité avec ces gens-là.
Je voulais clarifier parce que les gens se demandent « Est-ce que t'as écrit dessus ?
Est-ce que t'as pas écrit dessus ?
» Quelque part, j'ai écrit un peu dessus, mais vraiment, tout le mérite revient aux auteurs qui ont vraiment taffé, même les week-ends pendant le tournage.
C'était vraiment un truc… C'est très rock'n'roll, Le Flambeau.
Plus rock'n'roll que le film rock'n'roll avec… Non, j'irais pas jusque-là.
Là, c'est le summum du rock'n'roll.
Ça n'a pas été jusque-là.
Babord, as-tu d'autres projets de longs-métrages ?
C'est vrai que t'en as fait deux.
Trop, trop procès.
J'ai adoré Impion Sable et son casting 3 étoiles.
J'aimerais beaucoup en refaire un, mais ça prend beaucoup de temps.
J'avais commencé à en écrire un nouveau.
Ah, tu les écris déjà ?
Oui.
Le dernier, je m'étais chauffé pendant le dernier confinement et je ne suis pas sûr d'avoir une autre Ruben comme ça.
On n'a pas le choix de sortir de chez soi.
Je me levais, j'écrivais une scène par jour.
C'était ma petite morning routine.
Du coup, j'aimerais bien en refaire un, mais j'ai commencé à en faire un.
Après, j'ai trouvé une petite prod qui me dit « t'aimerais pas essayer de faire un truc un peu plus pro ?
» J 'ai dit « ouais, pourquoi pas ?
» Et ça s'est transformé en série.
J'ai fait un gros dossier de série, très long.
Et du coup, là, je suis dans la phase où je cherche à la vendre, à la refourguer, etc.
Mais c'est le genre de truc qui va mettre 3 ans.
Entre temps, enfin 3 ans si ça se fait un jour.
Le pourcentage de chance...
C 'est ton métier !
Je sais que c'est assez infime.
Faut être réaliste là-dessus.
Et du coup, dans l'idéal, j'aimerais peut-être réécrire un truc un peu long parce que moi, j'aime pas faire des courts-métrages.
J'aime bien l'idée de...
On aimerait bien en écrire un avec Camille de court-métrage J'aimerais bien refaire un truc dans l'esprit, un peu YouTube, un truc facile à tourner que je peux faire moi-même en m'entourant de potes et d'un autre casting.
4 étoiles cette fois-là.
3 étoiles, ils auraient pu dire 4.
C'est pas très sympa l'auditoire.
Oui, d'ailleurs, je vous invite parce que je m'intéresse à des trucs passionnants mais de regarder les critères des étoiles des hôtels.
Et en fait, 3 étoiles, dans notre imaginaire, on se dit c'est stylé 3 étoiles.
Les critères pour avoir 3 étoiles, c'est de la chiasse.
C'est genre d'avoir des chiottes dans la chambre.
Des trucs comme ça.
En vrai, 3 étoiles, ça peut être vraiment un taudis.
Si t'es pas une auberge de jeunesse, t'es déjà un hôtel 3 étoiles.
Les critères pour...
La surface minimale doit être de 13,5 m².
L'accueil doit être disponible 12 heures par jour.
Et chaque chambre doit intégrer une télé couleur avec télécommandeur.
Tu vois déjà de quand ça date.
Une salle de bain et un WC.
C'est tout.
En vrai, ça peut être un taudis.
Total.
3 étoiles, c'est rien.
C'était pas pour dénigrer ton casting.
Y'a aucun problème.
Dans ton casting, les chiottes sont à l'intérieur.
Et notre appart est 3 étoiles.
Je suis super heureux de le savoir.
Je vais l'afficher sur la porte.
Camille, tu as dit sur Twitter que tu avais travaillé sur la dernière saison des Kassos.
Qu'est-ce que ça fait de reprendre un projet comme ça qui est culte pour toute une génération et d'arriver sur une saison comme ça.
Qu'est-ce que ça me fait ?
Comment ça se fait ?
Dans la question, on dit qu'est-ce que ça te fait.
Moi, la mienne, c'est plus de te dire comment on reprend le train en marche, comment ça s'est passé, comment on écrit les Kassos.
C'est un peu dur parce qu'il faut se retaper toutes les saisons avec le putain de générique Les Kassos !
Très agressif.
Il faut regarder un peu toutes les licences qui ont déjà été parodiées.
Ça, c'est le premier truc à faire.
Il y a quand même 5 saisons de 16 épisodes.
Il y a quand même pas mal de trucs qui ont déjà été faits.
Après, il y a des persos un peu cultes qui reviennent.
Mais toutes les évidences ont déjà été faites.
C'est vraiment...
Comme les auteurs de scènes de ménage, toutes les évidences ont été faites.
En fait, j'ai dû un peu me rencarder sur tout ce qui était un peu à la mode.
Moi, j'avais des carences...
Des lacunes ?
Des lacunes sur tout ce qui est...
Calcium ?
Ah non, du coup, c'est carences.
Naruto, tous ces trucs-là.
Ça, c'est irratrapable.
Il ne faut pas...
C'est One Piece, il y a 125 hommes.
Bon, voilà.
Il faut avoir plein d'idées et il faut apprendre à les pitcher.
Parce que si tu la pitches mal, après, t'es niqué.
Alors que l'idée peut être bien, mais tu la grilles.
C'est ça qui est hyper frustrant et que j'ai appris à faire grâce à ce taf.
Et vous brainstormez ou pas du tout ?
Est-ce que des fois, vous êtes tous autour de la table et ça balance des vannes ?
Ouais, ouais.
Il y avait des semaines où on faisait que ça.
Deux après-midi par semaine, on balançait.
Ça, c'était trop cool.
Avant, j'avais trop peur de dire mes idées.
Maintenant, je m'en fous, j'ai aucun filtre.
Je dis toutes mes idées.
Parce qu'en fait, tu peux faire une passe décisive sans t'en rendre compte.
Ouais, de ouf.
Une idée pas top peut devenir ouf grâce à quelqu'un d'autre.
Donc, il ne faut jamais s'autocensurer.
Voilà.
C 'est trop bien, cette expérience.
On ne juge pas en salle d'auteur.
Moi, je trouve que c'est ça que j'aime bien chez les auteurs.
C 'est pour ça que ça a toujours été...
Je préfère réaliser, mais je trouve que le meilleur métier, c'est l'auteur.
Parce que...
C'est le métier où il y a le plus de respect.
Je trouve les auteurs très respectueux entre eux.
Il y a toujours un espèce de truc où tu prends toujours plein de formes.
C'est une vie.
On ne juge pas.
Moi, je pense...
C'est un avis, ça vaut ce que ça vaut.
J'aime bien ce truc-là.
Quand tu connais mieux, tu le fais moins.
Je trouve que c'est un métier où les gens se respectent vachement.
C'est pour ça que j'adore ça.
Ce qui est moins le cas dans plein d'autres métiers de l'audiovisuel.
Chers amis, je vous ai demandé des recommandations culturelles avant que vous veniez.
Avant, c'était à peu près 3 minutes avant l'enregistrement.
Je vais être tout à fait honnête.
Top Gun, Maverick.
Commençons par toi, Clément.
Est-ce que tu as une recommandation culturelle à nous partager, à nous et aux auditeurs, évidemment ?
En ce moment, on joue un jeu avec Camille qui n'est pas forcément super récent, qui s'appelle It Takes Two.
C'est un jeu trop bien pour jouer en couple.
Vachement bien.
On n'a pas trouvé trop de jeux à jouer à deux avec un niveau équilibré.
Moi, je joue beaucoup, Camille un peu moins.
Du coup, ce jeu, il est parfait.
Si tu peux le pitcher un petit peu.
En gros, c'est une histoire de famille.
L 'histoire est vachement bien en plus.
En gros, la cinématique d'ouverture, c'est deux parents qui sont en train de s'engueuler.
On comprend qu'ils sont au bord du divorce.
T'as leur gamine qui entend tout.
Elle joue avec des petites poupées et elle pleure sur ses poupées.
Les poupées prennent vie et les parents deviennent les poupées.
Du coup, ils se retrouvent dans un monde où ils sont miniatures et tout le reste est géant.
Ils doivent faire des aventures.
On en est qu'à la moitié du jeu.
Ça va les aider à se rabibocher potentiellement.
Le gameplay est super cool.
Chaque niveau, il y a des mécaniques un peu différentes.
C'est le meilleur jeu pour jouer à deux.
Il y avait un autre jeu aussi.
Le jeu des petites pelotes.
Unravel 2 sur Switch.
C'est quoi le concept ?
C'est en 2D.
T'as une petite pelote de laine qui envoie des fils.
Il y a un côté un peu Spiderman.
C'est un jeu de plateforme.
C'est très cool aussi pour jouer à deux.
C'est très poétique dans l'ambiance.
C'est trop mignon.
Tu te sens trop bien quand tu joues à ça.
C'est sur Switch ?
C'est sur Switch.
L'autre, c'est sur plusieurs plateformes.
PS4 exactement.
Je te rejoins sur le côté que tu peux être de niveau complètement...
Pas forcément d'être bon ou l'autre mauvais.
C'est assez bien reparti.
C'est vachement bien.
Camille ?
Je regarde une série en ce moment qui s'appelle Better Things.
De Pamela Adlon.
Co-créée avec Louis Siquet.
C'est pas une série avec un énorme concept hyper fort.
C'est juste une mère de famille qui élève seule ses trois enfants, qui vit à Los Angeles et qui est actrice, mais pas une actrice super connue.
Un peu comme moi, juste elle bosse.
Ça m'a aidée à rentrer dedans direct.
Elle est reconnue par ses pères.
Il y a plein de guests dans la série.
Ça parle de maternité beaucoup parce qu'elle vit proche de sa mère à elle.
C'est marrant de voir ce qu'elle construit avec ses enfants et la relation qu'elle a avec sa mère, ce qui se reproduit ce qui diffère, etc.
C'est assez beau sur l'enfance aussi.
On est pas mal dans le quotidien des filles.
Elles ont trois âges différents.
Il y a une ado, 4-10 ans, et l'autre qui est vraiment une petite fille et qui rêve beaucoup.
On est pas mal dans sa tête.
C'est très beau.
J'ai adoré ces moments-là.
Les saisons ne sont pas toutes des fois, il y a un épisode qui est passé, tu te dis ok, je sais pas trop...
Moi, c'était un peu mon cas sur Louis, parfois.
Il y avait des épisodes incroyables et d'autres, tu fais ok, tu es parti sur un truc.
J'arrive pas à faire le lien, des fois.
Des fois, elle me surprend parce que je fais un lien avec un truc d'il y a trois épisodes.
Tu vois, ça retombe sur ses pattes.
J'ai trouvé ça...
J'adore.
Et tu sais sur quoi c'est dispo ?
Moi, je regarde sur MyChannel.
D'accord, ok, c'est sur MyChannel.
Adrien ?
Moi, comme la dernière fois, j'avais recommandé le jeu Semantics, du coup, j'ai goûté à ce que c'est d'être hyper cool et d'être ultra sexy, j'avais recommandé un autre jeu qui m'a été recommandé par Anthony Merli, qui s'appelle Not Words K-N-O-T Words C'est assez...
C'est assez compliqué à décrire.
C'est un peu des mots...
Un mélange de sudoku et de mots fléchés, en gros.
Quand il nous pitche ça, il a des Ray-Bans et une veste en cuir.
J'éteins ma clope, quand même.
Sur le creux de ta main.
Non, en fait, c'est comme une grille de mots fléchés, sauf que la grille, elle est séparée en plusieurs zones, et en gros on te dit dans telle zone, il y a telle lettre.
Genre N, Z, O...
Dans chaque zone, il y a telle lettre et en gros, toi, tu dois...
C'est très dur à...
En fait, il faut y jouer.
C 'est payant ?
Il y a une version gratuite.
Au bout d'un moment, si tu veux jouer avec plus de grille, ce qui était mon cas...
Toi, t'es un dévoreur de grille.
C'est un abonnement, mais qui coûte que dalle.
C'est sur ton téléphone ?
Oui, bonne question.
C'est sur téléphone.
C'est assez cool.
C'est comme des mots fléchés, sauf qu'il n'y a pas une définition.
Il y a juste, on te dit dans telle zone, démerde-toi, mais tu dois mettre telle lettre.
Il n'y a pas forcément besoin d'une énorme culture de mots.
C 'est qu'en anglais, par contre, pour l'instant.
C'est pas forcément des mots très compliqués.
En gros, tu dois te démerder pour remplir la grille et d'avoir des mots partout.
C'est assez...
C'est un développeur qui s'appelle Zach Gage qui est un mec qui fait plein de jeux vraiment trop bien.
Je crois que c'est son dernier jeu.
Ça m'occupe pas mal dans le métro.
C'est très cool.
Pour ma part, je vais vous conseiller deux films.
Il y en a un qui n'est pas forcément facile à trouver en ce moment.
En plus, je l'ai vu tard par rapport à sa sortie, qui s'appelle Les Passagers de la Nuit de Michael Hearst avec entre autres Charlotte Gainsbourg et Emmanuel Béat.
Il faut aimer les films.
C'est un film d'auteur.
C'est Michael Hearst.
C'est un gars que j'adore.
Il avait fait deux films que j'avais kiffés, surtout le film Amanda avec Vincent Lacoste et une petite fille blonde.
Ça parlait d'attentats, alors pas de ceux du 13 novembre, mais qui parlaient quand même d'attentats.
Il y avait tout un écho.
C'était un super beau film sur comment tu te reconstruis après un drame, etc.
J'avais adoré ce film.
Les Passagers de la Nuit, c'est vachement bien aussi.
Ça se passe dans les années 80 et Charlotte Gainsbourg joue une mère de famille divorcée.
Elle doit gérer ses deux adolescents et elle ne fout pas grand chose dans sa vie.
Elle est un peu paumée.
C'était une mère au foyer, donc là, elle se retrouve divorcée.
Elle ne sait pas trop quoi faire.
Elle a toujours fait que élever ses enfants.
En gros, elle écoute la nuit une émission de radio style machin mérile.
C'est Emmanuel Béat et elle devient standardiste pour ce métier-là.
Elle rencontre une jeune femme qui a des problèmes et l'héberge.
Je ne vais pas vous spoiler tout le film, mais comme Amanda, je trouve que c'est très juste comme film.
C'est très joli.
Il y a des belles scènes.
Charlotte Gainsbourg est incroyable, mais tout le temps incroyable.
C'est un très joli film.
J'ai déjà eu du mal à le voir parce qu'il ne passe dans plus beaucoup de salles à Paris, donc je ne sais pas trop à quel point il sera visible un peu partout en France.
S'il passe près de chez vous, n'hésitez surtout pas.
Les Passagers de la nuit de Michael Hirst, c'est vachement bien.
Les ados sont super aussi.
Il y a l'actrice Noé Habita qui était dans Le Grand Bain aussi et qui est trop forte.
Dans le film, elle est incroyable.
Elle a un rôle vachement fort.
Super film.
Les Passagers de la nuit, et plus facile à trouver dans un autre délire, le film Tic et Tac.
C'est sur Disney+.
Ça s'appelle Chip and Dale Rescue Rangers.
Ce qui est vachement bien, c'est que c'est les Lonely Island qu'on fait ce film.
C 'est Akiva...
J'ai un doute.
Oh mon dieu !
Chip and Dale Rescue Rangers.
Non, c'est pas Akiva Chaffer.
Akiva Chaffer qui l'a réalisé.
C'est avec Andy Samberg et John Mulaney qui font donc Tic et Tac.
Alors moi je regardais Tic et Tac quand j'étais petit mais en fait, on en a rien à foutre.
C'est pas du tout le concept.
Ils se sont fait un kiff style Roger Rabbit.
En gros, l'histoire c'est Tic et Tac, Chip and Dale sont les acteurs de la série et sont devenus des ringards un petit peu.
Il y en a un qui a voulu continuer sa carrière d'acteur et il galère.
Il y a une blague très drôle où lui, il s'est fait une chirurgie 3D pour continuer à être dans le coup.
Là où l'autre, il fait un autre métier maintenant, il est assureur donc vraiment complètement autre chose.
Un truc qui n'est pas un Rescue Rangers, c'est vraiment l'inverse.
C'est très malin.
En gros, c'est vraiment un Roger Rabbit puisqu'il croise plein de gens de la pop culture du dessin animé dans un monde où les humains se mélangent à l'animation, mais toute l'animation.
C 'est-à-dire qu'à un moment, il y a un perso, c'est une marionnette en chaussette qui s'approche.
Il y a un perso, c'est de la pâte à modeler.
Il y a beaucoup de...
Ce n'est pas que Disney, en fait.
Il y a d'autres licences, exactement.
Il y a du Shrek, il y a du South Park.
Il y a vraiment plein de choses.
Si je devais donner un défaut, c'est que l'animation 2D est un peu moche, bizarrement.
En gros, c'est de la 3D refaite en 2D.
Moi, je n'y connais rien d'animation, j'en ai parlé justement, c'est drôle, avec Anthony Mirelli.
J'ai fait deux, trois recherches et en gros, ils n'ont pas pu faire de l'animation dessinée sur le dessin.
En gros, c'est de la rotoscopie.
Je ne sais pas si c'est le bon terme.
Rotoscopie, c'est quand tu décales qu'une vidéo.
En vrai, c'est un peu ça.
Ils ont fait des écureuils.
En gros, tu sens que c'est un modèle 3D.
C'est un modèle 3D dessin animé.
Du coup, c'est un peu moche.
Par contre, il y a des idées géniales.
Par exemple, le méchant, c'est Peter Pan qui a vieilli.
Rien que ça, c'est super glauque parce que le mec est devenu un gangster.
C'est plus ou moins ce qui est arrivé à la voix de Peter Pan aux Etats-Unis.
Il y a plein d'idées très marrantes.
Je vous en spoil une.
Elle est au tout début du film.
Non, mais j'y vais mollo.
Au tout début du film, pour survivre, je crois que c'est Tik, je ne sais plus.
En gros, Andy Samberg, il fait des ordres de Comic Con.
En face de lui, il y a le Sonic moche qui fait des dédicaces.
Pas le Sonic du dessin animé.
Le Sonic qui a été supprimé des bandes annonces.
C'est un vrai personnage du film.
Il s'appelle Ugly Sonic.
C'est Tim Robinson qui le fait.
C'est très drôle.
Il faut quelqu'un qui fait une dédicace.
Je sais que c'est du second degré, mais vu que j'en rigole, c'est bon, ça ne me fait pas mal.
C'est très drôle.
Il y a quelqu'un sur Letterboxd qui a dit que c'est comme si Roger Rabbit rencontrait Shane Black.
C'est vraiment ça.
Shane Black qui a fait L'arme fatale, Kiss Kiss Bang Bang, tous ces films-là.
Voilà, Ship and Dale Rescue Rangers.
Ce n'est pas un grand film mémorable, mais ça m'a vraiment fait marrer non-stop pendant une heure et demie.
C 'est déjà vachement bien.
C'est sur Disney+.
Merci beaucoup, c'était trop cool.
Dernier petit tour de table.
Camille, ton livre ?
Le 30 juin.
En mode voilà quoi.
Déjà dispo en précommande.
Tu feras peut-être des dédicaces ?
Je ne sais pas trop dans les culturas.
Des scènes commerciales.
Très bien.
C'est trop bien de sortir un bouquin en juin, parce que tous les ados peuvent le lire, ou ados et garçons d'ailleurs, peuvent le lire cet été.
N'hésitez pas à vous le procurer.
Clément, tu viens de sortir une vidéo sur l'affaire...
Je n'ai pas d'énormes actus.
T'es le seul qui a eu un procès autour de cette table.
Pour moi, t'es un blouson noir.
Mais ce n'est pas fini.
C'est ça qui est bien.
Sur ta chaîne YouTube.
Toujours.
Et ImoBuzz d'ailleurs, sur lequel vous êtes tous les deux.
Qui continue ?
Non.
Par rapport à ce problème de cohabitation de contenu sur la chaîne, on s'est dit qu'on va créer le nouveau Studio Big.
On va créer une nouvelle chaîne en repartant de zéro.
On ne sait pas encore le nom, je ne peux même pas vous dire d'aller vous abonner.
Mais c'est le projet.
On suivra ça avec attention.
J'espère bien.
Et Adrien, Visitors.
Toujours disponible sur Warner TV.
Ça y est, le final est en ligne.
Vous pouvez tout bidger.
Il y a tout qui est sorti.
Toujours Derby Girl saison 2 sur France TV Slash.
Une petite tête chez Popcorn de temps en temps.
C'est déjà pas mal.
Désolé la semaine dernière, c'est ma faute.
On n'a pas fait d'épisode.
J'ai mal géré mon emploi du temps.
On a tourné des sketchs pour Ivic.
Le mec était à Cannes.
Je suis allé à Cannes.
C'était compliqué.
Mais on continue.
Je pense qu'on va diffuser jusqu'à fin juin, tout début juillet.
Après on va faire une petite pause parce qu'il faut qu'on prépare quand même la rentrée.
On a commencé à préparer.
Il faut mettre vraiment les mains dedans.
En tout cas, merci beaucoup.
Salut tout le monde.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Les quotidiens prenaient les transports en commun.